Em um episódio de The Big Bang Theory, Sheldon mencionou que, se um degrau de uma escada fosse 2 mm mais alto que os demais, a maioria das pessoas tropeçaria, isso é verdade?
*A*
SIM. Isso é verdade.Interpretação na perspectiva da neurociência:Porque as pessoas tendem a focar mais sua atenção nos primeiros degraus da escada. Embora os movimentos das escadas para cima e para baixo pareçam fáceis, aprender a subir e descer as escadas parece ser um grande passo na vida das crianças, definitivamente algo digno dos aplausos de sua família.As partes do cérebro que os humanos precisam usar ao subir e descer as escadas:O sistema visual para ver as escadas;Sentir a superfície das escadas com o sistema somatossensorial;Manter o equilíbrio com o sistema vestibular;Usar memória para lembrar de vários fatores ambientais, como a altura dos degraus.Entre esses sistemas, o sistema visual pode ser o mais importante, sendo que a premissa é ver claramente o caminho a seguir. Mas o sistema visual não precisa funcionar o tempo todo. Até uma "entrada visual intermitente" é suficiente para concluirmos a ação de subir e descer as escadas, porque nossa memória preencherá as lacunas.No caso do terreno plano: se houver um tijolo no meio do caminho, as pessoas olharão atentamente para ele cerca de um ou dois passos antes. Então o sistema visual pode detectá-lo. Quando nosso corpo passa por cima ou ignora os tijolos, nossos olhos não precisam mais encará-lo. Porque nosso cérebro já registrou a posição deste tijolo e calculou quantos movimentos precisamos para evitá-lo.Porém, quando encontram uma "escada desconhecida", as pessoas tendem a se concentrar nos primeiros 3-4 degraus - o sistema visual coleta informações como a altura e a largura dos degraus, passa-as ao cérebro para serem processadas e armazena essas informações na memória de curto prazo. Em seguida, você só precisa de olhares ocasionais, e pode usar as informações armazenadas na memória de curto prazo para fazer uma estimativa e seguir um "intervalo de ação fixo" para caminhar facilmente pelas escadas inteiras. Especialmente no processo de subir, o estágio final da escada costuma ser o mais negligenciado pelo sistema visual e o mais dependente da memória.Como mostrado na figura, quanto mais escura a cor, maior a concentração/foco.Vejamos um exemplo óbvio: um dos degraus da estação da 36th Street, em Nova York, é mais alto que os outros em 0,5 polegadas (cerca de 1,27 cm), fazendo com que muitas pessoas tropecem. O degrau está mais próximo do topo das escadas.A razão pela qual essas pessoas tropeçam é provavelmente que não olhamos cuidadosamente todos os degraus das escadas, dependendo mais da memória e das estimativas do cérebro - porém, a altura das escadas na memória de curto prazo e a altura real não coincidem, então a amplitude do movimento não é suficiente subir este degrau.Quando você anda casualmente, o cérebro conclui a modelagem 3D em um instante e encontra a solução ideal!Muitas pessoas andam mais rapidamente após tropeçar porque o corpo ainda está avançando depois de ter tropeçado e o centro de gravidade cambaleia para frente. Se não avançar rapidamente alguns passos, você cairá.Como a altura não é uniforme, acabamos colidindo nossos pés com a porção do degrau que sobra em relação aos demais.Especialmente para quem carrega crianças, uma vez que sua linha de visão é bloqueada. A recepção visual das informações ambientais é incompleta, especialmente as informações sob os pés, além da altura dos degraus não ser constante...Se Sheldon fizesse alguma coisa nas escadas na porta da casa de seu tio, como seu tio está familiarizado demais com as escadas, a altura dos degraus está gravada na memória de longo prazo, fazendo com que mesmo pequenas mudanças possam facilmente causar uma queda.Referência:1. Miyasike-daSilva, Veronica, Fran Allard, and William E. McIlroy. "Where do we look when we walk on stairs? Gaze behaviour on stairs, transitions, and handrails." Experimental brain research 209.1 (2011): 73-83.2. WATCH: Everybody Trips on This One Subway StairInterpretação de uma perspectiva arquitetônica:As antigas torres da cidade chinesa possuem degraus muito diferentes uns dos outros.Os degraus da Grande MuralhaComo os soldados chineses estão acostumados a essa "mudança", quando correm por aqui aqui, eles habitualmente mudam o ritmo. Mas o inimigo geralmente cai porque não sabe disso. Juntamente com sua estreiteza interna, a queda de um soldado sempre causa a queda dos outros que estão atrás, o que traz grandes vantagens para os defensores.Existem algumas dessas etapas nas torres de Nanluoguxiang e Houhai em Pequim, que frequentemente fazem os turistas tropeçar.Escadas da Drum Tower of BeijingO design das escadas modernas tem especificações completas e detalhadas. Escadas para novos edifícios devem ser projetadas para atender a essas especificações, devendo levar em consideração a segurança de idosos ou crianças subindo e descendo as escadas. Essas especificações são determinadas após a análise de um amplo conjunto de escalas com as quais as pessoas já estão familiarizadas. Se essa escala é alterada, fica mais fácil de tropeçar.