Quais são as melhores séries para assistir na Netflix?
*A*
Netflix se tornou minha recente obsessão e nos últimos fins de semana, eu compulsivamente assisti um numero legal de séries. Para esta resposta estarei mencionando minhas séries favoritas que definitivamente valem seu tempo. A lista inclui todas as séries originais.1.MindhunterNúmero total de temporadas - 1 (10 episódios)Em resumo - 'O que leva uma pessoa a cometer uma cadeia de assassinatos horríveis' é a premissa básica da série. Dois detetives (Jonathan Groff e Holt McCallany) assumem a missão de entrar no psicológico de serial killers ao entrevista-los pessoalmente. A jornada os ajuda a descobrir motivos chocantes para os crimes, expondo o imprevisível comportamento humano que deixa um impacto significante nas suas vidas pessoais.Desempenhos - Quase todos os atores tiveram uma performance espetacular. Cameron Britton que interpreta Ed Kemper precisa de uma menção especial.Porque você deveria ligar - O fato de a série ser baseada em personagens e eventos reais, ela deve definitivamente estar na sua watch list. Também a cinematografia, diálogos pesados e o roteiro tem potencial para te manter grudado até o fim.2.The SinnerNúmero total de temporadas - 1 (8 episódios)Em resumo - Uma (aparentemente normal) mulher mata um homem na praia em plena luz do dia. Quando perguntada em detenção pela ração da sua ação ela diz que não sabe por quê o matou. Os episódios seguintes giram em torno de um detetive tentando ligar os pontos e descobrir a razão por trás desse assassinato. Ele encontrará uma razão ou a morte foi apenas uma consequência de um súbito ataque de raiva? Assista e descubra por si mesmo.Desempenhos - Sem dúvidas a protagonista Jessia Biel deu um personagem muito impressionante como Cora. A irmã de Cora, interpretada por Nadia Alexander, e o detetive, interpretado por Bill Pullman, também deixaram suas marcas.Porque você deveria ligar - A série do começo ao fim é imensamente emocionante e você provavelmente pode acabar assistindo a temporada inteira de uma só vez.3.Master of NoneNúmero total de temporadas - 2 (10 episódios cada)Em resumo - A série gira em torno dos acontecimentos na vida de um imigrante de segunda geração Dev Shah em Nova York. Ele é um ator esforçado e passa a maior parte do tempo com outros três amigos imigrantes de segunda geração discutindo várias questões contemporâneas, especialmente as que dizem respeito aos imigrantes, tudo regado a um bom humor. É acima de tudo um passeio divertido, especialmente devido o timing cômico de Shah (interpretado por Aziz Ansari que também escreveu e dirigiu muitos episódios) e situações do cotidiano em que ele acaba se encontrando.Desempenhos - O comediante Aziz Ansari interpreta seu papel de forma brilhante, deixando um personagem memorável e relatável. Os atores (que são também seus pais fora da série) que interpretam os pais, tentaram muito interpretar o esteriótipo de pais indianos (principalmente com o sotaque) mas falha em convencer.Porque você deveria ligar - A série (com algumas falhas aqui e ali) é deliciosa de assistir, especialmente se você espera por uma boa e significante comédia.BroadChurch é outra série altamente recomendada da Netflix que ainda estou assistindo.Menções honrosas para: Masters of Sex e Stranger Things (temporadas 1 e 2)Obrigado por ler :)