Quais séries de TV precisaram ser canceladas devido ao falecimento do ator principal durante o tempo de produção?
*A*
Lembro de duas novelas da TV Tupi:O Conde Zebra — Othelo Zeloni, ator principal. Teve um AVC, ficou em coma, a trama foi alterada para esperar sua volta, por umas duas semanas. Infelizmente não se recuperou e a novela foi encerrada (era a história de um sujeito que fica milionário na loteria esportiva, então novidade. Comédia).E a novela O Hospital,A atriz Glauce Rocha, uma das protagonistas, morreu de parada cardíaca no decorrer da trama, em 12 de outubro de 1971. Faltavam apenas cinco capítulos para a conclusão das gravações de sua personagem, Helena, superintendente do hospital. Sua morte causou grande comoção entre os atores da novela. A atriz Ana Rosa contou em entrevista que havia falado com Glauce na manhã do mesmo dia, quando à tarde foi informada de seu falecimento.Hospital (telenovela) – Wikipédia, a enciclopédia livre
*A*
Temos pelo menos dois exemplos diferentes.Primeiro, The Sarah Jane Adventures.Para aqueles que não conheceram esta série, SJA era um spin-off de Doctor Who focado em adolescentes, estrelado por Elisabeth Sladen como Sarah Jane Smith, ex-companheira do Terceiro e do Quarto Doutor. No programa, Sarah Jane se torna uma jornalista investigativa especializada em casos misteriosos relacionados a alienígenas, com a ajuda de um elenco rotativo de companheiros adolescentes, um supercomputador alienígena (dublado por Alexander Armstrong) e seu cão robô K-9 (também retornando de Doctor Who). O próprio Doutor até aparece de vez em quando!Infelizmente, durante as filmagens da quinta temporada do programa em fevereiro de 2011, Elisabeth Sladen foi diagnosticada com uma forma agressiva de câncer. Ela continuou a trabalhar até pouco antes de sua morte, em 19 de abril daquele ano. Apenas três episódios da quinta temporada foram concluídos. Como Sarah Jane era a personagem central do programa, não havia como continuar.Então, Dallas (2012):Após o sucesso do super novelão dos anos 80, continuar Dallas não seria uma tarefa fácil. Mas os produtores garantiram o retorno da maioria dos membros sobreviventes do elenco original, bem como um elenco de estrelas mais jovens para servir como a "próxima geração" do venerável clã Ewing. A nova Dallas foi muito bem recebida pelo público, pois teve um grande sucesso de audiência.Larry Hagman, que interpretou J.R. Ewing (indiscutivelmente seu personagem mais icônico e amado, tanto na série original quanto na revivida), morreu de leucemia durante a produção da segunda temporada. Eles ajustaram o enredo para acomodar a morte de J.R., mas sem ele a audiência para a terceira temporada despencou, e o programa foi cancelado.Simplesmente, no que diz respeito à audiência, sem J.R., sem Dallas.