Quais são os melhores seriados de terror?
*A*
SupernaturalEsta série segue as emocionantes mas aterrorizantes jornadas de Sam e Dean Winchester, dois irmãos que enfrentam uma realidade cada vez mais sinistra enquanto caçam monstros. Depois de perder sua mãe para uma força sobrenatural, os irmãos foram criados por seu pai como soldados que rastreiam criaturas misteriosas e demoníacas. Memórias violentas e segredos que ameaçam o relacionamento acrescentam cargas adicionais a Sam e Dean enquanto eles investigam todas as coisas que acontecem durante a noite. Como velhos truques e ferramentas são inúteis e os amigos os traem, os irmãos precisam confiar uns nos outros quando encontram novos inimigos.American Horror Story"American Horror Story" foi criado pelos co-criadores de "Glee", mas os seriados têm pouco em comum além disso. O show gira em torno dos Harmons, uma família de três pessoas, que se mudam de Boston para Los Angeles a fim de reconciliar a angústia do passado. O que os Harmons não sabem é que a casa em que se mudaram é assombrada. Mas não é assombrado por fantasmas amigáveis ​​tipo o Gasparzinho - é assombrado por criaturas demoníacas. As criaturas têm uma história de não apenas assustar os moradores da casa, mas também devorá-los. Depois de viver nesta casa, o patriarca e psiquiatra da família, Ben, pode também precisar de um psiquiatra.Stranger ThingsEste drama original da Netflix estrelado pela atriz vencedora do Globo de Ouro Winona Ryder como Joyce Byers, que vive em uma pequena cidade de Indiana em 1983 - inspirada por uma época em que contos de ficção científica cativaram o público. Quando Will, o filho de 12 anos de Joyce, desaparece, ela inicia uma terrível investigação sobre seu desaparecimento com as autoridades locais. Enquanto buscam respostas, eles desvendam uma série de mistérios extraordinários envolvendo experimentos secretos do governo, enfurecendo forças sobrenaturais e uma menina muito especial.The ExorcistO padre Tomas Ortega e um padre novato, Marcus Keane, saem de Chicago em busca de outros males para serem exorcisados e extintos. Andrew Kim é um ex-psicólogo infantil que dirige um lar temporário para cinco crianças adotivas em situação de risco em uma ilha na costa de Seattle. Ele descobre que um de seus filhos foi alvo de uma poderosa força demoníaca. Quando Tomas e Ortega descobrem isso, eles vão para o oeste para usar suas habilidades e fé para ajudar a livrar a criança do demônio. No Vaticano, o padre Bennett está fazendo sua parte para livrar o mundo do mal, tentando erradicar aqueles que se voltaram contra Deus.