Porque torcemos a favor dos ‘vilões’? Qual filme ou série você desenvolveu simpatia por este tipo de personagem?
*A*
Na verdade, não torcemos pelos vilões, mas por personagens que se situam entre eles e os heróis – os anti-heróis. E torcemos porque os escritores nos conduzem a gostarmos deles em suas histórias.Gostamos dos anti-heróis porque nos identificamos com eles em algum aspecto. A ousadia, a esperteza. Nós nos sentimos bem quando praticamos nossas pequenas (ou grandes) subversões ao tido como correto. Quando colamos na prova, quando espiamos o vestiário feminino, quando fazemos bullying com alguém, quando passamos um trote.Então existe um quê de nossa rebeldia adolescente que vemos espelhada nesses anti-heróis. E os escritores sabem disso. Os marqueteiros, também.No Brasil tivemos no final dos anos 60 até um movimento cultural, liderado por Carlos Imperial e Wilson Simonal, que tinha o nome de Pilantragem. Fazia apologia à esperteza, à malandragem, à falta de bons princípios, ao “jeitinho brasileiro”. Claramente comercial, colocava-se entre os vilões, que eram os militares e seus apoiadores, e os heróis da música engajada da MPB. Ou vice-versa. Seus simpatizantes iam em oposição a essa cultura de protesto, exaltando o consumo e o exibicionismo de bens e conquistas de mulheres.Pilantragem – Wikipédia, a enciclopédia livreNo cinema ou nos livros, uma das principais técnicas que os escritores usam para fazer com que gostemos dos anti-heróis é colocá-los como protagonistas. Em seguida, os inflam com virtudes dos heróis, mesmo praticando o mal.BUTCH CASSIDY e GOLPE DE MESTREEmbora bem mais antigos (já apareciam em Shakespeare e Goethe – e não vamos nos esquecer do lendário Robin Hood), creio que os primeiros anti-heróis de grande sucesso popular mundial foram os dos filmes Buch Cassidy (1969) e O Golpe de Mestre (1973). O primeiro levou quatro Oscars e o outro, sete.Os dois filmes foram dirigidos por George Roy Hill e estrelados por Paul Newman e Robert Redford, dois dos maiores galãs do cinema americano. E esse é um segundo truque para formar um anti-herói: eles devem ser bonitos e charmosos, porque nos clichês da literatura ocidental, bandidos são sempre feios.Butch Cassiy e seu amigo Sundance Kid eram assaltantes do velho oeste, andavam armados, mas jamais matavam alguém. Também eram muito bem humorados.Em Golpe de Mestre, deixam os assaltos para tornar-se vigaristas, golpistas. Em vez da ameaça armada, usam a inteligência e muito bom humor. Para justificar, claro, existe um vilão de verdade, contra o qual todos podem torcer.LA CASA DE PAPELA combinação dessas ideias já foi repetida mil vezes, e continua dando certo até hoje. E rendendo grana. O lado “bonzinho”: ninguém em particular iria ser prejudicado com assalto, já que eles iriam imprimir dinheiro.O PROFISSIONALUm clássico na linha “torça para o bandido”, com a marca do estilo Luc Besson (mesmo “inventor” de Nikita, outro clássico) e que se mantém em 27° lugar no ranking do IMDB. Marca o início explosivo da carreira de Natalie Portman, então com apenas 12 anos. Chegou chegando ao lado de Jean Reno (com seu talento, Luc Besson não precisou nem de galã) e Gary Oldman. Tipo do filme fácil de ver, com zero grama de Cult, mas obrigatório na lista dos “Assistir antes de morrer”. O lado bonzinho do assassino profissional está em ele cuidar com carinho da órfã. Mas por um triz não virou vilão de verdade: a intenção de Besson ao começar a filmagem era a de provocar um romance entre os personagens – exatamente como havia acontecido com o diretor, aos 32, com uma menina de 12.OS HOMENS QUE NÃO AMAVAM AS MULHERESFalo em especial de Lisbeth Salander. Já falei do filme aqui:Resposta de Renato Chevalier a Quais são 5 filmes com finais surpeendentes?O CLUBE DA LUTATyler Durden é o fundador do Clube da Luta, onde... shshshshsh... (qualquer detalhe pode ser spoiler).KILL BILL e O JUSTICEIROVingança é sempre justificativa para anti-heróis.DR. HOUSEMédico pode ser anti-herói?BREAKING BADE o doente desenganado com problemas financeiros? Não dá para fazer a melhor série de todos os tempos?E OUTRAS MINAS DE DINHEIRO…
*A*
Percebo que muitos filmes e séries têm trazido a humanização dos anti-heróis ou vilões.Não são aqueles personagens com caracterização pura do mal. São aqueles por quem desenvolvemos simpatia, cujos personagens passaram por uma trajetória de vida repleta de injustiças, opressões ou que então lutam em nome do bem de todos, mesmo fazendo uso de recursos poucos convencionais ou antiéticos.Veja a estória da Beatrix Kiddo, vulgo Mamba Negra (Kill Bill I e II)Beatrixx era uma matadora de aluguel que após anos atuando com maestria na função, descobre que está grávida do seu big boss, o Bill.Os hormônios e a felicidade de ser mãe faz com que ela desista da vida pregressa de matanças e adote uma vida normal como vendedora de discos.Bill descobre que ela está grávida e também noiva de um outro homem - motivos estes para ele organizar uma emboscada com seu grupo para acabar com a vida da Beatrixx bem no dia do casamento dela.Aliás, grupo era composto por três mulheres e um homem que eram amigos e companheiros de trabalho da personagem principal.As pessoas presentes na igreja, incluindo o noivo, foram mortos pelo grupo. Mesmo com pedido de clemência pelo bebê, Beatrixx foi espancada e alvejada a tiros pelo ex e pelos amigos.Hospitalizada, ficou em coma por cinco anos. Ao acordar, ela percebe que não tem a criança em seus braços e se recorda da amarga tragédia que a levou até ali, incluindo o abuso sexual do enfermeiro e outros homens enquanto estava internada.A partir disto, ela segue numa busca sangrenta por vingança e justiça.Quem não torceria pela causa dela?Kill Bill – Wikipédia, a enciclopédia livre
*A*
Quem é a pessoa mais interessante, Paulina, a gêmea boazinha que reza para Nossa Senhora de Guadalupe, é super certinha e se veste com roupas bem-comportadas de cor rosa-bebê, ou Paola, a gêmea má que gosta de sexo, de gastar dinheiro, veste-se provocativamente e tem uma vida colorida e excitante?ACIMA: Paola Bracho e Paulina Martínez, as gêmeas e personagens principais do dramalhão mexicano La Usurpadora interpretadas por Gabriela Spanic.Quem se lembra de Maria do Carmo (Suzana Vieira) quando Nazaré Tedesco (Renata Sorrah) conquistou o coração de milhares de brasileiros com seu jeito despojado, sua auto-estima estratosférica, seu humor escrachado, sua capacidade sobre-humana de criar apelidos e soltar frases de efeito ("jaca podre", "pitbull fêmea", "flageladinhos", "estou sentindo de longe o cheiro de couro")?ACIMA: Nazaré correndo com o bebê sobre a ponte. Meme clássico.Quem se lembra de Donatella (Cláudia Raia) ou de Lara (Mariana Ximenes) quando Flora (Patrícia Pillar) roubou todas as atenções com seu humor negro, sua capacidade fantástica de apelidar pessoas (chamar a própria filha de "purgantinho" ficará para sempre registrado na minha memória) e sua capacidade de dissimulação?ACIMA: Flora, a grande vilã de A Favorita.A lista pode ser aumentada com vilões clássicos de outros gêneros — o Fantasma (Gerard Butler em O Fantasma da Ópera), Wilhelmina Slater (Vanessa Williams em Ugly Betty), Petra Solano (Yael Grobglas em Jane, the Virgin), Loki (Tom Hiddleston nos filmes da Marvel), Coringa (Heath Ledger em Batman: The Dark Knight), Magneto (Ian McKellen na franquia X-Men), etc… — mas o que eu acredito que fundamentalmente aconteça é que a natureza ambígua dos vilões os tornam figuras mais empáticas. Mocinhos e mocinhas normalmente são insossos e planos; como o Sérgio bem disse[1], são os rostinhos bonitos do dia. Vilões exigem mais atuação pois são personagens tridimensionais e com motivações reais para seus atos. Por serem mais complexos e mais reais, são mais fáceis de gerar identificação com o público.Notas de rodapé[1] Resposta de Sergio Correa de Siqueira a Porque torcemos a favor dos ‘vilões’? Qual filme ou série você desenvolveu simpatia por este tipo de personagem?
*A*
Já que o ilustre companheiro André Moreira citou uma personagem de novela marcante, também vou citar o meu como exemplo de vilão que achei cativante:O Félix de Amor à Vida. Personagem do excelente Mateus Solano, o qual, por acaso, tive o prazer de conhecer pessoalmente e pedi até um autógrafo— mas não tirei selfie(apesar da solicitude, educação e grande carinho do ator pelo seu público) para não parecer tiete.Não sou muito de assistir novelas, mas não tinha como não acompanhar nem resistir às risadas com as burradas e tiradas cômicas desse vilão. Como também não tinha como não ficar um pouco triste com a rejeição sofrida por ele da parte do pai. Olha só a cara e expressão do sujeito! Apesar dos seus crimes na trama, eu o olhava e não conseguia ficar com raiva, só me dava vontade de rir—eu sei que, no fundo, sou um pouco mau por ser complacente com seus crimes. Pobre Félix… :(:)
*A*
Vilões de cartum são meio chatos, como arquétipos banais do homem/mulher do mal, mas os vilões bem pensados e planejados são sempre muito mais interessantes que os mocinhos:primeiro, porque são mais tridimensionais e têm sentimentos e motivações mais complexas (o que não significa serem justas, mas são mais fora do senso comum);e, segundo, - desculpem, mas vou também dizer - porque acho que permitem uma certa catarse de desejos reprimidos e curiosidades meio sádicas, mas presentes na maioria das pessoas, ainda que nunca as venham a praticar pelo seu freio moral e empatia. Eles ultrapassam o limite do que é considerado normal e esperado (logo, não tem lá tanto impacto dramático), bem como dizem e realizam coisas que passam pela cabeça das pessoas, ainda que muito vagamente, agindo num sentido contrário às normas, o que gera uma surpresa e uma rebeldia que, mesmo que inconscientemente, apetecem às pessoas que normalmente vivem tentando cumprir fielmente todas as regrinhas. Suas maldades acabam sendo mais um desses "pequenos rituais" do cotidiano em que os humanos descarregam suas raivas, frustrações e desejos agressivos de uma forma civilizada e aceitável moralmente, duma forma imaginária e abstrata (espera-se, pelo menos!).Outro problema é que, por tradições de gêneros mais folhetinescos (novelas e mesmo muitas séries e filmes), e para agradar a um público que no geral não gosta de ser confrontado nas suas expectativas e valores, o mocinho é em geral construído para ser impecavelmente bondoso, com defeitos que, se é que o são, não passam de pecadilhos e peculiaridades da personalidade, às vezes representadas até como "engraçadinhas", mas em todo caso não são retratados como lados verdadeiramente obscuros, malignos que aquele personagem, em geral uma pessoa do bem, possui em si.Com isso, o resultado final é que os personagens mais tridimensionais e imprevisíveis (portanto, em regra, mais instigantes), com luzes e trevas se combinando paradoxalmente no mesmo indivíduo, acabam não sendo mocinhos. Ou são vilões propriamente ditos, ou são uma espécie bem mais rara na maior parte da dramaturgia, os anti-heróis. Ou, claro, são simplesmente um daqueles coadjuvantes que servem de escada para os protagonistas (mocinhos e vilões) e não têm muito desenvolvimento de suas trajetórias e características pessoais, mais uma oportunidade perdida. Restam, então, só os protagonistas "do mal" para preencher esse papel de uma retratação mais realista e complexa da humanidade. O mocinho mesmo continua reservado àquela pessoa sobre quem não há a mais mínima dúvida de sua bondade. Jamais.ACIMA: Duas das mais interessantes personagens femininas da cinematografia americana, Scarlett O'Hara (E o vento levou) e Baby Jane (O que terá acontecido a Baby Jane?): em ambos os casos, eram vítimas, até certo ponto inspiravam pena, mas também eram pessoas controversas, perturbadas, em inúmeros pontos até desagradáveis.
*A*
Quando o vilão abusa da criatividade, carisma, ousadia e bom humor, ainda que pra fazer algo ilegal, acaba caindo na graça do público. As pessoas torcem ainda mais para o vilão quando o herói ou mocinho é bobo, lento e repete os mesmos erros várias vezes.O filme que me vem a memória e cabe dentro dessa descrição, é Prenda-me se for capaz, filme de 2002, onde Frank Abagnale Jr. (Leonardo DiCaprio) quando jovem já aplicava golpes milionários e fazia o FBI, representado por Carl Hanratty (Tom Hanks), parecer uns bobalhões. Isso fez com que Frank Abagnale Jr. se tornasse o ladrão de bancos mais bem-sucedido da história dos Estados Unidos com apenas 17 anos de idade.Vale lembrar que o filme é baseado em uma história real e no fim Frank William Abagnale Jr veio para o lado bom da força e hoje tem uma empresa de consultoria contra fraudes financeiras. Era tão bom no que fazia que chegou a ajudar o FBI a prender outros ladrões depois que foi foi pego.
*A*
Eu tenho outras teorias:Em muitos filmes americanos o mocinho é o galã da vez - um cara bonitão e fortão que atua porque é bonitão e fortão. Quem é o vilão? Hora, o galã cobra uma nota. Então, que tal chamar para vilão um britânico ex Royal Shakespeare Company, que é um baita ator mas cobra muito menos, Ou então um velho diretor e ator americano de cinema experimental meio decadente, louco por um dinheirinho para financiar seus próximo filme. Exemplos: Bruce Willys e Alan Rickman em "Duro de Matar"; Charlton Heston e Orson Welles em "A Marca da Maldade".
*A*
Acho que nunca torci por vilões de filmes ou séries de TV, mas tem uma espécie de vilão numa série de livros que estou quase acabando de ler (estou no último livro de uma série de 9) que foi me conquistando ao longo da série. Trata-se de Sicarius (nome bem sugestivo) da série steampunk The Emperor’s Edge, de Lindsay Buroker, não publicado no Brasil (acho que nem em Portugal). No início era um tipo bastante assustador: um assassino profissional a serviço de um imperador absolutista, sempre vestido de preto e com uma impressionante e letal coleção de facas. Um tipo frio e muito lógico, que seguia as ordens à risca, com eficiência e rapidez. Ao longo da série, sua história foi sendo esclarecida aos poucos: foi criado desde a mais tenra infância para ser um assassino, aprendeu línguas estrangeiras, técnicas de luta as mais variadas, foi treinado a não ter emoções (ou a nunca demonstrá-las), foi submetidos a todo tipo de tortura desde a infância para resistir ao inimigo, caso fosse capturado, etc. E também foi se transformando sutilmente ao se aliar (por razões particulares) à heroína, cheia de princípios. Foi interessante observar o relacionamento entre os dois e como o inimigo público nº 1, temido por absolutamente todos, foi mudando nos detalhes, embora tenha continuado frio e lógico. Torci por ele desde o segundo livro da série.
*A*
Alan Rickman no Harry Potter, fazendo o papel do Snape. Encantador. rsrs.Acho que nossos “vilões” internos pedem uma expressão, quando nos identificamos com algo que representaria algum elemento de nossa sombra (aquilo que reprimimos um dia e que pede para ser reintegrado).Eu adorava o jeito fluente com que o Snape era boa gente no coração, mas, se fazia severo e até rude por fora, porque tinha uma enorme objetividade, sabia quem era e o queria e o que não queria. E não tinha a menor necessidade de agradar, na função que tinha na escola de magia.Aquela dúvida que eu tinha, se ele iria virar vilão ou não (acabou não virando vilão, e muitíssimo ao contrário) era muito atraente para mim.