O que séries de sucesso como Casa de Papel, O conto da aia e Black Mirror têm em comum?
*A*
Acredito que essas séries façam sucesso por motivos diferentes, porém todas são séries bastante envolventes e “maratonáveis”, digamos assim. Com o advento das plataformas de streaming, temos cada vez mais pessoas consumindo séries de tal forma que vários episódios são vistos de uma só vez, e todas essas séries geralmente apresentam essa característica de permitir serem assistidas em um ritmo consideravelmente rápido: eu também destacaria nesse sentido a série Stranger Things, da Netflix. Pode-se observar que essas séries também apresentam um número mais curto de episódios por temporada, diferente dos tradicionais 22 a 24 episódios das séries do exibidas no Fall Season americano.No caso de O conto da aia e Black Mirror, tratam-se de distopias que, além de serem grandes produções, colocam a sociedade atual sob uma lupa, de tal forma que a realidade distorcida apresentada nessas séries é um reflexo bastante interessante de discussões bem atuais. Enquanto O conto da aia traz temas feministas e o fanatismo religioso, Black Mirror explora o modo como as relações humanas são afetadas pela tecnologia. A importância desses temas hoje são certamente fatores importantes para fazer com que essas séries e suas reflexões sejam ainda mais relevantes e pertinentes, aumentando sua popularidade. Se não por isso, tem-se se também a originalidade da narrativa, característica marcante de ambas.No caso de La Casa de Papel, que se tornou uma febre no Brasil, tem-se uma história que eu classificaria como um bom “novelão”: a série perde o ritmo em sua segunda parte e tem incoerências no roteiro, porém o carisma dos personagens e a situação frenética da história fazem com que o público se conecte com a história e assista com a motivação de saber seu desfecho.
*A*
Agradeço a solicitação de resposta Clara Chagas :DJá adianto que não cheguei a assistir a série O conto da aia, entretanto posso comparar as duas outras, La Casa de Papel e Black Mirror, com outras séries, um pouco mais antigas, como Breaking Bad e Prision Break. O adjetivo que classifica as quatro séries mencionadas acima, na minha leiga opinião, é: intrigantes. Imagino que fique mais claro explicando minha relação com Prision Break e estendendo às demais:Meu irmão estava assistindo ela direto, maratonando-a, como mencionado na Resposta de Karen Caires a O que séries de sucesso como Casa de Papel, O conto da aia e Black Mirror têm em comum?, e pensei comigo mesmo: “Se um filme de escape de prisão já é tedioso e sabes o final, como uma série inteira sobre o assunto pode ser tão popular?”, então fui assistir o primeiro episódio e, Oh Boy, quanta violência! Fiquei espantando com tudo aquilo, mas também fiquei muito curioso para saber o que iria acontecer no próximo episódio e no outro e no outro, quando percebi, tinha acabado a primeira temporada em 3 noites! Em um mês já tinha alcançado a exibição na televisão.Bom, penso que estes ganchos para os episódios seguintes ajudaram muito a Prision Break, Breaking Bad e La Casa de Papel, mas como estas podem ser ligadas a Black Mirror? Com o adjetivo supracitado! Pois todas estas simulam mundos que não desejamos conhecer na vida real, mas que temos muita curiosidade de saber como seria, assim como o povo se envolve com Power Rangers, Superman e Big Brother, aqui também se enquadram jogos, é bom poder experienciar novas coisas sem sofrer as consequências delas, ou seja, é bom sentir como é viver como uma pessoa bem de vida, mas sem necessariamente expor sua intimidade, é bom ver como seria ser um produtor de drogas, mas sem se preocupar com a polícia, é bom poder testar sua mira e a adrenalina de cumprir missões no Battlefield sem arriscar sua vida.Abaixo seguem alguns links que dão suporte à ideia apresentada acima, mencionando o efeito de sensação de participação em jogos virtuais e esportes, simulando sua participação no evento assistido, a diferença entre estes jogos (virtuais e reais) e as séries, são as situações simuladas: em uma você é o Quarterback de um time da NFL (National Football League, principal liga estadunidense de futebol americano) e em outra você está assaltando a Fábrica Nacional de Moneda y Timbre (a casa da moeda na série La Casa de Papel).The cognitive and somatic anxiety of sport spectatorsConheça os neurônios espelho - A Mente é MaravilhosaThis is your brain on footballWhy don't we feel guilty in video games?Playing with FeelingsTaking Hockey to Heart: Potential Coronary Risks of Watching Exciting Games