O que aconteceu no final de Lost?
*A*
O final de Lost apresentou a saída de alguns sobreviventes da ilha (Sawyer, Kate, Claire, Frank, Miles, Richard e o Desmond, que saiu um pouco depois com ajuda do Hurley e do Ben), além da morte do Jack após salvar todos derrotando a fumaça preta (ou MIB - Man in Black, que assumiu o corpo do Locke). Com a morte do Jack, o Hurley ficou como o novo protetor da ilha, o novo Jacob, e chamou o Ben para ajudá-lo. Eventualmente, Hurley passa o cargo para o Walt, filho do Michael, que sempre teve conexão com a ilha e vira o novo protetor.Durante a 6ª temporada são mostrados vários flashforwards, que são sobre anos depois, quando todos morreram: alguns na ilha, como o Jack, Sayid, Jim, Sun e alguns fora da ilha, anos depois, de causas naturais, como o Sawyer, Kate, Hurley, etc. Assim, eles se encontram nessa "realidade paralela" ou "purgatório" na cena da igreja, e só após todos se encontrarem que eles podem "seguir em frente", como diz o pai do Jack. Nessa mesma cena o Christian diz que tudo que aconteceu na ilha foi real, diz que todos ali estão mortos, "everyone dies sometime, kiddo", porém tira a ideia de muitas pessoas que não entenderam o final e falam que todos estavam mortos desde a queda do avião.Lost é definitivamente a melhor série do mundo, terminou tem 9 anos e até hoje várias teorias são feitas e vários assuntos são debatidos. Recomendo assistir a série novamente para que seja possível prestar atenção em vários detalhes que passaram despercebidos.