O que mais mudou na vida das pessoas desde o surgimento da internet?
*A*
O acesso a informação… informação rápida e instantânea.Mas essa mudança, em diversas situações, se mostrou menos benéfica do que deveria ser.Nem todo mundo está preparado para usar as informações (uma vez que de alguma forma eles tenham acesso pleno a ela, por qualquer meio) de uma maneira que contribua sempre para o crescimento individual e/ou coletivo.
*A*
Sem sombras de dúvidas é o acesso imenso à informação. Somos bombardeados todos os dias com milhares de informações em uma quantidade insana de línguas e que estão cada vez mais se ampliando ao redor dos tempos.Antigamente as pessoas se contentavam com um jornal ou com um radio. Mas hoje? Há um computador portátil contigo que lhe dá a uma informação sobre uma ocorrência à milhares de quilômetros de sua localidade.A gama de fragmentos de eventos para as pessoas é catastrófica! Nossa senhora, imagina a quantidade de coisas que você recebe num dia, a vida in internet é muito movimentada, não há espaço para o ócio.