Qual software você não pode viver sem?
*A*
Evernote.Evernote (produto)Eu mesmo causei isso em mim.Se você não sabe o que é Evernote eu vou dar uma breve explicação, ele é um bloco de anotações.Lá eu anoto tudo, mas tudo mesmo. Se eu paguei uma conta de água, força, se eu criei uma conta em um jogo, em um forum, lá tem tudo.E eu acesso ele da onde eu quiser, de quantos dispositivos eu quiser.Até minha mãe e minha esposa dependem do meu Evernote.Minha mae me liga "Qual a senha do meu Gmail?", ai eu vou la no evernote escrevo "gmail mãe", e voilá! Aparece uma dica da senha e eu já vou saber qual a senha dela.Ou a faculdade me liga e fala "Lucas ta faltando um documento seu, pode me enviar?" ai eu vou la no evernote e escrevo "identidade", já encaminho de lá mesmo para o e-mail da faculdade e mais uma tirada da reta, rs.No começo do ano teve até um causo:Estávamos fazendo uma reforminha na nossa house, e fomos eu e minha esposa comprar mais umas tintas, chegamos lá eu escolhi a tinta, na hora de fazer o pagamento o moço me falou: "Senhor, não posso aprovar essa compra pois o último pagamento está como pendente"Eu fiquei tipo "Espera, como?Claro que paguei meu caro amigo, só um momento que eu uso evernote.Consultei no meu Evernote "Comprovante tinta" e advinhem??Tava lá o comprovante.Toma aqui meu caro senhor moço, e aprove minhas tintas.. Ele validou o comprovante, pediu algumas desculpas, e na verdade eu tinha pago o boleto antes mesmo dele ser validado pelo banco, paguei muito cedo kkk segundo ele.Mas mais uma vez o Evernote me mostrando o quanto eu preciso dele.