Alguém aqui comprava nas bancas revistas de jogos de computador que vinham com CD como as da CD-Expert, Senha ou BigMax? Quais eram suas favoritas?
*A*
Minha favorita foi a edição Jogos de Horror da CD-Expert. Vinha com um jogo completo chamado Stargunner (que ironicamente não era de terror), e vários demos de jogos como Blood, Shadow Warrior, Diablo, Blood Omen, etc.Depois de um tempo, saiu uma edição que tinha o jogo Blood completo (que eu conheci nessa edição Jogos de Horror):Muitos dos meus jogos nessa época vieram dessas revistas como Duke Nukem 3D, Command & Conquer, Age of Empires, Shadow Warrior, Pandemonium e Shattered Steel, bons tempos…