Por que a qualidade do som do Vinil é melhor que a do CD?
*A*
Um ponto importante é que muitos defensores do vinil fazem comparações injustas. Levam em consideração som reproduzido num sistema desses:Contra um desses:Tem a nostalgia. Na época do vinil ouviam música assim:E hoje:ouTem também as capas. Antes, um quadro pronto para moldura:Contra contra um quadrinho numa telinha:Aí é claro que o vinil vai ser melhor…Exageros a parte, algumas evidências indicam que a qualidade do som do vinil é superestimado:Começa pelos produtores musicais e engenheiros de som. A maioria esmagadora tem já seus 30, 40, 50 ou mais anos de idade, ou seja, suas audições já estão depreciadas e a faixa de 20–20000Hz que eles ouviam quando jovens já está bem mais curta, de 30–12000hz, sendo otimista. Sendo assim, não é possível que eles possam garantir essa qualidade toda ao lançar um álbum, a qualidade tão superior do vinil seria refém da intuição do produtor;Existe uma cadeia de equipamentos enorme que o som percorre até chegar aos ouvidos do ouvinte final. Os equipamentos usados para reproduzir a musica no estúdio durante sua produção vão ser diferentes dos usados pelos ouvinte e vão produzir sons. Fora o ambiente controlado e isolado acusticamente que o estúdio oferece que será diferente da sala de estar ou quarto das pessoas;Mas em defesa do vinil:No vinil, o formato da onda sonora é mantido; enquanto que musicas digitais, normalmente, passam por uma grande compressão que altera o formato da onda e deixam o som diferente. Se é para melhor ou para pior, é pessoal; para mim é para pior;Forçando a muuuuuuito a barra: O som do vinil é mais preenchido. Esse preenchimento é causado por frequências que a maioria dos humanos não consegue captar pelos ouvidos. Mas por outro lado, é possível que as frequências emitidas pelo vinil possam ser captadas pelo tato, já que o som é resultado de vibrações no ar do ambiente. Então ouvir um disco de vinil poderia provocar sensações diferentes que vão além da audição. Não sei nosso tato é sensível a esse ponto, mas existe essa possibilidade;Para mim, a qualidade de som do disco de vinil ser melhor é uma mentira. Quero dizer, é uma meia verdade! A compressão que ocorre nas mídias digitais piora a qualidade do som, mas o fato do som não estar comprimido não quer dizer que ele necessariamente tenha boa qualidade. Existem qualidades suficientemente boas em diversos formatos. Minha preferência pelo vinil é mais estética mesmo.
*A*
A informação do CD é sampleada, amostrada: o CD tem a informação suficiente para a reprodução, o vinil tem toda ela.Baseia-se na Teoria da Informação, de Claude Shannon, que diz: para reconstruir uma informação amostrada, sem perdas, a freqüência mínima (teórica, na prática é maior) de amostragem é fs=2B, onde B é a banda passanteTeorema da amostragem de Nyquist–Shannon – Wikipédia, a enciclopédia livreComo ouvimos deste 20 Hz a 20kHz → B~=20kHz → 2B = 40kHz. A amostragem é limitada, o CD não reproduz todas as freqüências que apesar de não ouvidas, contribuem para a música.Veja o exemplo. É uma onda dente de serra sintetizada pela sua série de Fourier → a soma de ondas senoidais. Quanto mais freqüências forem somadas, mais próximo da onda dente de serra. Veja o artigo do link. non-sinusoidal wave patterns , Fourier’s theorem , Fourier series , Fourier synthesisSíntese progressiva de Fourier para onda quadrada com 2, 3 e 5 senóidesnon-sinusoidal wave patterns , Fourier’s theorem , Fourier series , Fourier synthesis
*A*
Eu tenho vários cds e discos de vinil com as mesmas músicas, até vinil de 45 rotações e estou procurando ainda um vinil que seja melhor que cd. Tenho alguns poucos cds que foram horrívelmente gravados, não sei qual o motivo.Fora o problema da sujeira, das faixas riscadas e de ter de virar o disco, dei graças aos céus quando veio o cd.
*A*
Em tese o analógico é sempre mais perfeito que o digital.No analógico, conseguimos nuances infindáveis entre dois valores absolutos.No digital haverá sempre saltos, entre dois valores.Contudo, com os avanços extraordinários do digital, já chegamos a um nível de qualidade, que se tornou impercetível ao ouvido humano qualquer diferença.Para os mais apaixonados, do som puro, perfeito, onde imperam as meias notas musicais, (que só pouquíssimos indivíduos no mundo, conseguem verdadeiramente escutar), têm em opção extrema o vinil banhado a ouro. (Dizem) que se escuta instrumentos e notas musicais que nem se sabia que lá estavam.Em conclusão, embora técnicamente o analógico seja superior, na prática muito difícilmente conseguiremos encontrar diferenças.
*A*
Olá! Obrigada pelo A2A!A verdade é que nenhum argumento consegue provar objetivamente a superioridade do Vinil sobre o CD e vice-versa.Sim, o som CD é bem diferente do som do disco de Vinil. São sistemas diferentes de gravação.Mas predileção por um e por outro se relaciona mais com a tolerância auditiva do indivíduo, com a idade, cultura, gosto musical, qualidade do equipamento de som e até mesmo com o poder aquisitivo, do que com a qualidade de som que cada um produz.Não vale a pena determinar qual mídia é vencedora ou perdedora. Cada mídia e cada sistema de gravação tem suas particularidades.Basicamente, quem prefere um som mais nítido, cristalino, com mais resolução, certamente vai gostar mais do CD. E quem prefere um som mais encorpado, com mais groove, denso e homogêneo, vai gostar do disco de Vinil.É interessante notar o quanto a mesma música pode soar completamente diferente quando reproduzida em mídias diferentes.Isso é tudo que posso dizer.O resto é puro tecnicismo apaixonado.
*A*
Embora o vinyl seja analógico, continua a ser um processo mecânico em que um disco se move em relação à posição longitudinalmente estática de uma agulha. Os sulcos do disco tem impressa a oscilação vertical em determinadas distancias entre variações que por sua vez define aquilo que é a frequencia de um ou varios sons somados.Vamos agora a factos, a frequencia de sinal mais alta que o vinyl consegue atingir ronda os 17200hz dependendo da agulha. Mesmo no caso de se utilizar uma agulha de elevado grade nunca ouvi falar de nada superior a 20000 sendo que em digital basta querer e podemos chegar a frequencias muito superiores. Este é o primeiro ponto. O segundo ponto é que a profundidade dinâmica medida do vinyl nao chega nem perto do alcance dinâmico de 144db de audio a 24bit e também não alcanca os -96db de profundidade do audio a 16bit. O que é que isto quer dizer? Menor profundidade dinâmica, logo em termos de SNR (signal to noise ratio) o vinyl é inferior qualitativamente pois o ruido não só é superior devido ao facto de usar um processo mecânico de reprodução como também o é pelo facto de o seu range dinâmico ser inferior. Mesmo o audio 16bit tem um SNR qualitativamente inferior ao 24bit. Tendo um maior range dinâmico certificamos-nos que a amplitude (volume) do ruido está em um ponto mais baixo, e isso significa maior claridade harmonica e tonal, o que traduzindo por termos simples quer dizer, som mais rico e vibrante, com uma coloração mais intensa.Depois há as questões presente somente no vinyl como a dificuldade em reproduzir stereo em baixas frequências. Eu faço Mastering para vinyl e é normal que nesse processo se coloque sempre as frequências abaixo dos 120hz em mono. Pode haver uma oscilação se houver um requisito de permanencia stereo até mais abaixo mas aí já tem de ser analisado quanto às ressonâncias nessa àrea pois quando reproduzidas num disco poderiam causar um salto da agulha.Agora, poder-se-á colocar a questão de que se isto tudo é facto, porque é que o vinyl soa melhor? Eu vou começar pela razão mais simples e relevante de todas. MasteringA reprodução do vinyl tem limitações mecânicas. O que é que isto significa? Bem significa que para o vinyl ser reproduzido devidamente sem saltar nem apresentar artefactos indesejados, o engenheiro e todos os envolvidos na cadeia de criação e venda do disco não têm a possilidade de cometer idiotices nem influenciar os engenheiros de mastering a comete-las. Passo a explicar em detalhe esta questão. Ha cerca de 20/30 anos que na industria da musica vivemos algo que é chamado de loudness war. A loudness war é um “grito de revolta” por parte dos engenheiros que têm como função entregar o melhor som, contra os empresários que gerem as editoras e têm como objectivo maximizar o engagement e aumentar a eficácia das musicas no que toca a airplay. Na decada de 90 criou-se a ideia quase consensual, que uma música que soasse mais alto na rádio teria mais atenção do ouvinte e com isso conseguiria uma incepção melhor. Isto levou os empresários a forçar para que no mastering a musica fosse comprimida/limitada e tambem tivesse o seu espectro optimizado para obter mais volume perceptivel. O lado adverso deste processo é a perda de curva dinâmica na resposta do som, que é a mesma que confere o contraste dinâmico, que por sua vez preserva o efeito de impacto dinâmico por referência e também a coloração tonal que é sempre dependente da diferença de amplitude entre o ruído e a ressonância que define o tom na sua frequência dominante.Ou seja com este processo levado a um ponto quase extremo na busca do som mais alto, existiu uma degradação do som, que em vinyl não é algo admissível. Grande parte da musica pop lançada no digital nao seria reproduzível em vinyl sem um novo mastering, muito mais dinâmico.Traduzindo, o vinyl soa melhor essencialmente porque por ser limitado não permite um mastering destrutivo que só visa a distribuição comercial.Porém se fizermos o mesmo processo de Mastering para digital teremos tão boa ou até melhor qualidade.Há muitos engenheiros e musicos hoje em dia a publicar musica com elevada qualidade e sem compromisso, em digital.Há imensas peculiaridades que demonstram o porquê do formato vinyl ser tecnicamente inferior e irei actualizar esta resposta assim que disponha do tempo necessário para tal.
*A*
Isto é amplamente algo teórico, e MUITA coisa depende do equipamento e ambiente no qual você está ouvindo.Teoricamente, uma ranhura em um disco de vinil é uma série contínua de arcos e curvas que a agulha segue. Como as curvas são contínuas, a agulha está seguindo por uma superfície perfeitamente suave, e há "pontos" infinitos onde a música está sendo amostrada.A música digital se resume a um bando de uns e zeros. São pontos de dados representando o som em intervalos específicos. Então teoricamente, existem pequenos espaços entre cada ponto. A distância entre estes pontos varia por uma taxa de amostragem, e pode ser bem pequena, mas nunca não existente.Como resultado, se você fosse traçar um som como uma linha curvada o som analógico é uma curva suave, enquanto o som digital é um zilhão de pequenos pontos que formam uma linha. No microscópio, você veria espaço entre estes pontos em uma "curva" digital e nenhum espaço na curva analógica.Na realidade: se você está transmitindo a música do seu Ipod via Bluetooth para o som do seu carro e competindo com ruídos do trânsito, você não está perdendo nada por não escutar em vinil. Se você está ouvindo suas músicas favoritas em uma caixa de som enquanto cozinha o jantar e o som está competindo com panelas batendo, água fervendo, e talvez vozes de pessoas, você não está perdendo nada.Se, entretanto, você gasta $25.000 em uma toca-discos sob medida, amplificador e caixas de som em uma sala tratada acusticamente, tocando um vinil muito bem preservado, então talvez você ouça alguma diferença. De novo, se você tem este orçamento, suas músicas digitais vão soar ótimas também.Pra concluir: antes quando o vinil era a única opção, bandas criavam álbuns que eram designados para serem ouvidos em ordem, A coleção de músicas era importante, mas também era a ordem em que eram apresentadas. Devido ao tamanho dos discos, as bandas também incluíam belas artes nas capas/embalagem. Então o processo de ouvir música era frequentemente mais focado e imersivo quando você se sentava e ouvia um novo LP em ordem enquanto observava a capa.Avançando para hoje, você compra músicas ao invés de álbuns, e randomiza a ordem de suas playlists, e escuta enquanto você corre na esteira da academia. Na maioria dos casos, "ouvir música" se tornou muito menos imersivo do que era. Pra mim, ESTA é a real diferença.