Em qual linguagem de programação você mais gosta de programar/desenvolver? E por quê?
*A*
Ainda estou engatinhando, mas, por enquanto, C++.Eu tenho uma história engraçada com C++: foi a primeira linguagem com a qual tive contato. Quando tinha uns 11 anos (pois é), me deu na cabeça criar jogos. E logo descobri que, para criar jogos, era preciso programar. Então, eu tinha que aprender a programar.Não tenho a mínima ideia de como cheguei em C++. Hoje vejo que não é a melhor introdução à programação. Seria melhor eu ter começado com C, Java, ou até Python (se bem que Python não era, naquela época, o colosso que é hoje).Pois bem, comecei a fazer meus "Hello World!" e programas que somavam dois números. Mas aí, comecei a atingir alguns muros: queria fazer programas com GUI, mas a quantidade de código naqueles tutoriais me assustava, e eu começava a ter problemas com lógica e até especificações da linguagem.O Guilherme de 11 anos desistiu e foi jogar video game.O tempo passou, comprei um livro sobre e aprendi C, brinquei um pouco com HTML, CSS e JavaScript, Java também, comecei a arranhar Python.Até que chegou o primeiro ano de faculdade e eu redescobri C++, porque eu queria fazer… um jogo. Passei o perrengue de instalar uma biblioteca (SFML) e comecei, fiz um jogo da velha, e deu até certo.Hoje, gosto muito de C++: tem a sintaxe relativamente simples do C e uma biblioteca padrão bem grande, ainda que esta seja um pouco estonteante às vezes.Mesmo assim, como disse, eu tô engatinhando: algo interessante sobre C++ é que, quanto mais você sabe, mais você sabe o quanto não sabe.
*A*
C#.Foi minha primeira linguagem, então é normal que eu tenha facilidade por ter prática, contudo, mesmo gostando de python, C++, e uma ou outra linguagem, desenvolvi um amor acadêmico por C#.É uma linguagem muito bem arquitetada e absurdamente rica! São mais de 100 palavras reservadas, C# é Orientado a Objetos, mas implementa tudo que você precisa para uma linguagem funcional. É orientada a eventos. Tem implementações que faltam em muitas linguagens (não estou falando de bibliotecas, em nenhum momento, só da linguagem) como propriedades alto implementadas, métodos iteradores, programação assíncrona. Além de genéricos ultrapoderosos.Eu acho uma linguagem muito poderosa e produtiva. Nunca me estressei com ela. Na verdade, quando estou estressado, costumo programar um pouco em C# pra ficar melhor.
*A*
Eu gosto do Clipper. Tinha parado de usá-lo porque nao se conseguia compilar de forma a rodar com maquinas de 64 bits. Mas um grupo de aficcionados pelo Clipper criou o Projeto Harbour. O compilador hbmk2 traduz os comandos do Clipper para C++ e compila em C++.Este grupo também melhorou muito a funcionalidade, as bibliotecas do antigo Clipper. Também criou a HMG Harbour MiniGui que permite rodar os programas em módo gráfico. O Harbour só roda em console.O Clipper é uma linguagem intuitiva (pelo menos para mim) e eu consigo escrever um programa quase como se estivesse escrevendo um texto como esta resposta. E é como andar de bicicleta. Fiquei mais de 10 anos sem usar o Clipper e quando recomecei tinha a sintaxe toda na ponta da língua.
*A*
PHPE secript, não precisa compilar mesmo assim e rápido (muito rápido).Ultiliza poucos recursos do computador.Roda perfeitamente em Linux, Windows e Mac.Agora com a versão 7 está muito mais fácil deixar tudo em SOLIDTem biblioteca pra praticamente tudo q sistemas na nuvem exigem.Tem emprego sobrando.
*A*
A minha linguagem atual de desenvolvimento é a C. E deve a ser a que mais eu usei. Então coloco ela aqui em primeiro na minha lista.Seguindo de perto, usei bastante o Java e, apesar de fazer pouca coisa atualmente com ela, a acho bem fácil e bacana, portanto a segunda aqui na minha lista.A terceira é Pascal. Uma pena que o Delphi virou pó na mão da MS.A quarta deixo para o C++. Só não está nas cabeças por causa da sua complexidade.Por fim menciono JavaScript. Estou estudando agora e promete muito. Vamos ver…
*A*
Gosto muito de programar scripts em BASH, porém ainda tenho que me aprofundar bastante nas diferenças entre DASH, SHELL etc.Porém, gosto muito de utilizar Golang para projetos em que quero testar novos conceitos ou utilizar bibliotecas de serviços maiores.Sou acostumado com Java em sistemas maiores ou acadêmicos, e venho testando Python pois tenho um amigo já bem familiar com a linguagem.Estou visando começar a estudar Rust já que tem se tornado uma linguagem ímpar e está chamando certa atenção, sua similaridade com Go também têm me atraído a isso.Em resumo, por nível de maior usabilidade:Go/BASHJavaPython
*A*
Não tenho uma única linguagem que eu goste mais. Eu gosto de determinados elementos de algumas linguagens.Fazendo apenas umas lista, poderia citar Moonscript, Python, Standard ML (em especial MLton), Haskell, Golang e Erlang.
*A*
Não é uma questão de gosto apenas, mas necessidade.Uma linguagem é mais adequada para a situação A e outra mais adequada para a situação B.No final das contas, o que muda de uma para outra é apenas a sintaxe e objetivo.
*A*
Gosto muito do PHP. Acho fácil de compreender e a quantidade de exemplos disponíveis ajuda muito quando preciso fazer algo mais complexo.Hoje em dia, sempre que tenho a opção de escolher fico com HTML5 + JSCRIPT + PHP.