Qual ASIC você considera melhor para minerar bitcoin?
*A*
Atualmente, os melhores ASICs são fabricados com a tecnologia do silício com 7 nm. Estes componentes possuem maior poder de processamento com menos consumo de energia, porque reduzem o aquecimento.É provável que surjam ASICs fabricados com a tecnologia de silício de 5 nm ou mesmo de 3,5 nm, que já estão em fase de testes. Assim o consumo poderia ser reduzido pela metade ou menos.Alguns fabricantes de Asic's com tecnologias de 7 nm são Bitmain, Bitfury, Innosilicon.Conforme o ano de 2018 foi de baixa nas cotações, o investimento em novos desenvolvimento também foi reduzido. Os fabricantes estão apenas atualizando os modelos mais antigos em pequenos lotes que logo se esgotam.LucratividadeO Bitmain S17 é um dos melhores ASICs de mineração, e utiliza a tecnologia de 7 nm e processa até 53 TH/s com um consumo de 2385 W. Este dispositivo poderia gerar $ 1.594,23 de lucro em um ano caso o custo com eletricidade fosse de US$ 0,12 / KWh[1].No Brasil o custo da energia é mais alto sendo o dobro deste valor ou mais, e nesse caso a lucratividade, no Paraná ficaria assim. Mesmo com os futuros equipamentos de tecnologias que consumissem a metade da energia, talvez não seja lucrativo.Entretanto, mesmo que energia fosse barata, o próprio equipamento custa em torno de US$ 3500, então levaria mais de dois anos só para pagar o ASIC.Como a tendência é claramente de queda na lucratividade, não há evidências que isto melhore nos próximos 2 anos, quando haverá o Halving do Bitcoin e a produção de unidades por dia cairá para 900 BTC.Apesar disso, a dificuldade da mineração nunca esteve tão alta, e o poder de processamento está passando dos 100 Quintilhões de Hash por segundo. Isso indica que o mercado ainda acredita que compensa investir na mineração em larga escala. Ou todo mundo quer aproveitar ao máximo as recompensas antes que elas caiam pela metade.Mineração em larga escalaFica claro que compensa mais comprar Bitcoins do que Minerar e esperar valorizar um dia. Atualmente a mineração só pode ser vantajosa se feita em grande escala, com milhares de unidades funcionando em rede, em climas frios e secos.Para quem quer Bitcoins, a melhor opção é comprar, por ser mais barato e infinitamente mais simples.Este vídeo dá uma ideia de como funciona a mineração profissional.Notas de rodapé[1] Bitmain Antminer S17 (53Th) profitability | ASIC Miner Value