Há cada vez mais gays?
*A*
Não me parece. Penso que hoje apenas existem mais condições culturais, tecnológicas e politicas para quem é homossexual poder assumir-se como tal. Provavelmente apenas se destapou o que sempre ali esteve escondido, por vergonha, fruto de anátemas sociais que têm perdido força a boleia do evento das redes sociais.Quando as coisas deixam de ser invisíveis, parece que os números aumentam, quando na verdade foi apenas um pano que caiu.
*A*
Não, o que acontece é simplesmente que agora nós sabemos quem é gay, pois a sociedade os aceita muito mais.No passado não tinha gay? Tinha, provavelmente na mesma proporção de hoje, mas ninguém ficava sabendo quem era gay pois os homossexuais precisavam esconder e fingir ser heteros quando o risco de ser agredido, torturado e morto por isso era altíssima.A ciência tem mostrado que muito provavelmente a grande maioria das pessoas estão em algum lugar do spectro da bissexualidade. mas por causa da cultura, tendem a sempre escolher uma das pontas.