Por que o WhatsApp nunca vai deixar de ser gratuito? Como a empresa faz dinheiro?
*A*
“Se você não paga pelo produto, você é o produto.”
*A*
Qualquer coisa feita na vida tem uma intenção por trás. No whatsapp, por exemplo, como nada é cobrado, nós somos o produto. E como eles ganham dinheiro conosco? Dados.Por mais que os dados sejam protegidos, tudo o que fazemos num dispositivo eletrônico é rastreável. Claro, em algum momento, acredito que as propagandas vão aparecer por lá, assim como acontece no messenger e nos outros produtos. É questão de tempo.