Se os humanos são baseados em carbono, existem criaturas vivas baseadas em outros elementos?
*A*
Poderia haver organismos vivos baseados em outros elementos além do carbono?Embora o carbono continue sendo o rei por sua capacidade de formar um número incrível de vários compostos, com potencial para 4 ligações por átomo, o silício é amplamente considerado como a próxima melhor solução, se você quiser criar a complexidade necessária para a vida.O silício, como o carbono, é muito comum em todo o universo e pode formar quatro ligações para formar uma química igualmente complexa. Os cientistas da Caltech usaram enzimas que sofreram mutações em um processo chamado “evolução direcionada” e foram introduzidas em uma bactéria chamada Rhodothermus marinus. Após três mutações sucessivas, eles foram capazes de produzir 20 tipos diferentes de compostos organo-silício.Isso pode estar muito longe do animal glutinoso, como mostrado na ilustração, mas prova o conceito, por assim dizer.Ilustração artística da vida baseada em organossilício. Os compostos de organossilício contêm ligações carbono-silício. Pesquisas recentes do laboratório de Frances Arnold mostram, pela primeira vez, que bactérias podem criar compostos de organossilício. Isso não prova que a vida à base de silício ou organossilício é possível, mas mostra que a vida pode ser persuadida a incorporar silício em seus componentes básicos.Crédito: Lei Chen e Yan Liang ((Beauty of Science) Caltech