Afinal de contas, você usou a fórmula de Bhaskara para alguma coisa?
*A*
Já vi por aqui variantes desta pergunta, e as respostas do Walter e do Ademar são bem explicativas, mas vou abordar esta dúvida, que parece ser recorrente de um outro ângulo. Por que as pessoas não acham útil esta (e certamente outras) regras que aprenderam?Eu lembro quando estava na 3 série do ginásio (equivalente à oitava série do ensino fundamental hoje) que interpelei fortemente a professora Marisa do Colégio Jùlio de Castilhos em Porto Alegre sobre a inutilidade de aprendermos os produtos notáveis, aquilo do quadrado do primeiro mais duas vezes o…..Ela pacienciosamente tentou me explicar, mas eu não entendi nada na época, Hoje sou Engenheiro e é claro que já entendi há muito tempo. Inclusive a primeira disciplina que lecionei na UFRGS, no Curso de Tecnólogos em Curtumes e Tanantes em 1980, foi Cálculo. E ali também os alunos estavam indignados querendo saber onde iriam utilizar a derivada para curtir um couro !Acontece que no Ensino de Matemática se recorre a uma técnica que me parece errônea e vou usar uma analogia para explicar.Vamos supor que queiras ser carpinteiro e eu comece a te ensinar sobre o prego e suas característica, depois as propriedades da madeira, em seguida as propriedades do serrote, da plaina, da tupia e assim por diante. Vai ser muito chato e desestimulante.No ensino da matemática é exatamente assim. Se ensina todas as ferramentas necessárias para manipular e calcular os números primeiro para só depois de conhecer as ferramentas disponíveis tratar de usá-las para produzir um resultado prático, assim como para uma carpinteiro seria produzir um armário.Para de dar um pequeno exemplo do uso desta ferramenta, por exemplo, digamos que queres descobrir quanto tempo demora um lápis que atiras pela janela de um edifício para cair até o chão. Sem conhecer a fórmula de Baskara (ou como o Ademar diz) a regra para resolver equações de segundo grau, vai ser bem complicado.aqui conheces as distância até o chão D, a velocidade inicial e G é uma constante, só não conheces o t, claro que podes ir "chutando" valores de t até achar a resposta, mas Báskara resolve bem mais rápido e preciso.Neste exemplo vamos supor que atirei o lápis a 2 m/s e estou no oitavo andar ou seja a 32 m do chão. G= 9.8 m/s2 arredondarei par 10, logo:ouou na fórmula de báscara a=5, b=2 e c=-32como não existe tempo negativo vamos só tomar a soma da raizou seja na ausência de atrito com o ar o objeto demoraria 2. 34 segundos para chegar ao chãoOu num outro exemplo:Quanto tempo seria necessário para um homem obeso (200 kg) atrair um Cheesburguer (no espaço), distante de si 10 m, usando apenas a força de atração gravitacional de sua própria massa?Veja a minha resposta a esta pergunta, neste caso como parti de uma velocidade inicial igual a zero pude resolver com um Báscara simplificado pois com o b sendo zero e o tempo não sendo negativo a fórmula se reduz a:mas se o astronauta ou o cheeseburguer estivessem se movimentando teria que usar Báskara completo.
*A*
Eu a uso o tempo todo, mas sob o seu nome genérico: equação quadrática.Ela - assim como seus irmãos polinômios de terceiro e quarto grau - são úteis na ciência de dados como funções de transformação e em métodos não-lineares. Por exemplo, digamos que depois de teres coletado e limpado teus dados apropriadamente, a dispersão que eles apresentam é como a seguinte.Se a pessoa só está acostumada a lidar com modelos lineares (regressão, por exemplo), vai ser bem complicado ela extrair uma formula preditiva (modelar) desses dados aí que seja útil. Baseado na linha de melhor encaixe, eu não me atreveria a utilizar aquela fórmula de regressão ali em cima (resultado=8.220+1.266*dado). O R² - a quantidade da variância explicada pelo modelo - é baixo (84%).Porém… Entretanto… Todavia… Para salvar o dia, aparece a função quadrática para normalizar esses dados, e então permitir que daí se extraia um modelo robusto, ou seja, confiável e capaz de prever algo! Repare que o R² nesse caso beira 99%, o que é tão bom que exigiria testes para overfitting. Repare também que o modelo já não é mais linear, mas sim não-linear, por ser quadrático (resultado=3.241+3.564*dado-0.1915*dado²) - o modelo já é sofisticado o suficiente para receber relações inversas entre si (adição e subtração, além da exigida exponenciação).Aí tu deves estar pensado:Chato pra caralho.Assim, no nível do abstrato, é chato mesmo. Agora imagine se tu fizeres uma pesquisa, e o teus dados tiverem essa forma. É assim, com um modelo não-linear da tua escolha, que tu vai tentar tirar daí uma fórmula para prever o que vai acontecer no futuro, dadas as mesmas condições.Um tipo de dado que eu consigo imaginar com essa forma é, plotados em coordenadas cartesianas, idade no eixo x e capacidade de explosão muscular (CEM) no eixo y. Se tu quiseres tentar criar uma fórmula de variação de CEM durante a vida de uma pessoa (que pesquisas mostram que atingem um pico durante a vida adulta e declina durante a senescência), tu irias ter que seguir métodos aleatórios de coleta de dados, depois tratá-los e então aplicar uma técnica de regressão não-linear - provavelmente quadrática ou polinomial de 3º grau devido ao tamanho da curva que será plotada. Para que fique bem claro, o modelo gerado seria, por exemplo:[math]CEMestimada=3.241+3.564*idade-0.1915*idade²[/math]Claro que uma pesquisa em fisiologia do exercício não construiria um modelo utilizando somente uma variável preditiva, pois é evidente que outros elementos estão envolvidos no ganho e perda de capacidade explosiva muscular durante a vida das pessoas. O modelo mais adequado seria multivariado sem sombra de dúvidas. Mas acho que deu pra entender o tamanho da utilidade das equações de segundo grau para a estatística, né? E olha que eu nem vou falar na parte computacional da estatística.A própria fórmula de Bhaskara eu raramente utilizo, porque normalmente os dados que modelo apresentam outros tipos de dispersão (exponencial, logarítmica, etc), mas eu acho simplesmente fantástico que ela carregue o nome de uma pessoa tão ilustre, um verdadeiro sábio, o pioneiro do cálculo diferencial, essa maravilha tecnológica sem a qual só teríamos estruturas de engenharia em forma de arco na base do freestyle. Salve Bhaskara II!Viu que útil? Por isso eu digo: matemática é um negócio lindo.
*A*
Afinal de contas, você usou a fórmula de Bhaskara para alguma coisa?Eu vou ser ainda mais simplista que o pessoal que já deu boas respostas aqui.Digamos que eu queira botar nos muros deste terreno…… isto aqui:Eu vou gastar quanto? Calcule sem ter que sair de casa e medir o terreno..........Lado menor: xLado maior: x+2Corte em 2 pedaços.Um vai ter a área (base x altura) = x².O outro vai ter 2x.Então x²+2x=80Logo, x²+2x-80=0.Pode usar a fórmula aí, não???Os valores de x podem ser 8 e -10. Como não dá para ter tamanho negativo… x=8.Agora sabemos que é um retângulo de 8x10mEntão o perímetro é 36m.Considerando o preço da concertina e que só vende pacote de 5m…8 pacotes, ou seja, eu vou gastar R$280,00, fora mão de obra.
*A*
Você pode não ter usado, mas aqueles que ganham dinheiro em cima de você , que têm poder sobre a sua vida e que controlam quase tudo o que você compra, come, veste, etc certamente usam. Nao soh a fórmula de Bhaskara, mas o Teorema de Green, a estatistica Bayesiana, a noção de gradiente, a teoria de jogos, a lógica difusa, a logica de primeira ordem, e milhões de outras coisas que parecem inúteis para quem está estudando .No fundo o mundo se divide entre aqueles que são usuários do conhecimento (e pensam que muita coisa eh inútil ) e aqueles que são produtores de conhecimento (e que sabem que toda ciência eh em princípio útil).Os primeiros pagam, os segundos lucram.
*A*
Primeiramente uma coisa bastante peculiar:A fórmula de bhaskara não se chama bhaskara, não no resto do mundo, pelo menos.Bhaskara é o nome que demos a ela aqui no Brasil desde os anos 60, mais ou menos. O motivo é incerto, mas se um dia você for estudar ela e tiver que procurar por fontes em outro idioma, esqueça procurar por bhaskara ou então, adivinhe: você não encontrará nadinha. Isso porque nos outros países ela é chamada de equação quadrática ou ainda uma equação de segundo grau.Estes nomes "oficiais" se devem ao grau do polinômio e fazem bem mais sentido. Por exemplo, você deve lembrar que a bhaskara tem os seguintes termos b² + a + c, certo? Isso é o mesmo que dizer que ela tem x² + x. Assim, o grau dela é 2, que é o valor máximo ao qual algum dos x da função está elevado. Por isso se chama equação de segundo grau ou equação quadrada. Se fosse x³ + x² + x estaríamos falando de um polinômio de terceiro grau ou equação cúbica e assim por diante.
*A*
Eu já usei a equação de segundo grau para resolver uma questão bem inusitada.Há muito tempo atrás eu me meti a fazer uma tábua de passar roupa que presta, de madeira maciça e alta para não doer as costas.Na hora de desenhar a ponta da tábua de passar roupa, todos desenhos que eu fazia ou ficavam esquisitos ou ficavam tortos e desproporcionais.Não deu outra. Saquei uma equação de segundo grau, desenhei a parábola na tábua e a cortei.Ficou bom. Existe até hoje.
*A*
Se usamos a referida fórmula para resolver alguma prova na escola todo mundo já usou. Existem conceitos mais inúteis e limitantes na formação de uma maneira geral que o supracitado artifício matemático.
*A*
Para quem não é matemático ou trabalha em profissões com inclinação pra essa área, os conhecimentos mais importantes são estatística e matemática financeira.
*A*
Eu nunca usei desde que saí da escola haha