Quais fotos científicas são difíceis de acreditar, mas na verdade são reais?
*A*
A Ciência das Ilusões de Ótica e de como seus olhos e mente funcionam em relação a elas é muito fascinante. Pronto para um passeio mental?Muito divertido , não é? Mas, está prá ficar melhor ainda. Aqui estão algumas outras imagens que você deve olhar entrecruzado para enxergar as imagens escondidas e coisas em 3D. Essas são chamadas de estereogramas.
*A*
Estas imagens são cortesia do Telescópio Espacial Hubble, da NASA e da equipa do Hubble Heritage:(Infelizmente, não consegui apanhá-los ao telefone.)Estas são fotos reais. Eles não são desenhos.Esta é uma nebulosa espacial: tem de 4 a 5 anos-luz de altura. Chama-se Pilares da Criação. Você está a olhar para nuvens que estão ativamente a formar estrelas.Westerlund:Esta contém 3.000 estrelas e existe a 20.000 anos-luz de distância.A Nebulosa Cone:Foi construída sobrepondo 3 imagens com os filtros azul, infravermelho próximo e alfa de hidrogênio.A galáxia Sombrero:50.000 anos-luz de largura. 30 milhões de anos-luz de distância. O branco no meio é o núcleo da galáxia. Esta galáxia contém uma massa de 80 mil milhões de sóis.A Nebulosa Twin Jet:Pouco se sabe sobre ela.A nebulosa Ampulheta (Hourglass )Resultado de uma estrela que explodiu.Auroras em Júpiter:Beldade IC:Estes são os restos de uma estrela moribunda, IC4406.A última, esta é um cluster NGC 6388, um aglomerado de estrelas aqui mesmo na Via Láctea:Então, se existem 10 mil milhões de galáxias e 100 mil milhões de estrelas por galáxia, é difícil acreditar que não existe vida nalgum lugar.Seria assustador pensar que não havia vida naquela expansão aterrorizante.
*A*
Recentemente foi tirada a primeira fotografia de um buraco negro.Muitas pessoas ficaram decepcionadas ao ver apenas a luz ao redor do buraco negro, mas, felizmente, os cientistas criaram algumas ferramentas para nos ajudar a entender.Os dois objetos acima não são círculos, mas esferas!O Vantablack (a substância usada acima) absorve 99,96% da luz visível, semelhante a um buraco negro!Nosso cérebro não consegue compreender como seria uma esfera "sugando" de todas as direções, e nossos olhos não conseguem detectar sombras de nenhum tipo ao observá-la.Até objetos mais detalhados, como uma máscara, ficam visivelmente planos! Nenhum ângulo revelará nada além de uma figura "plana"!Então, voltando ao tópico buracos negros, você não pode (e nunca será capaz) de ver um buraco negro, apenas os efeitos que ele tem no ambiente.Sem o anel de luz, a imagem abaixo seria completamente escura!Esse tipo de imagem pode ser difícil de acreditar (ou até observar), mas elas são completamente verdadeiras no campo da ciência!
*A*
Um Garoto E Seu Átomo carrega o recorde mundial de menor filme do mundo.Para ele foi necessário quatro pesquisadores e duas semanas de 18 horas por dia de trabalho para fazer. Cada quadro mede 45 por 25 nanômetros*.Criado pela IBM usando átomos individuais e dois microscópios de escaneamento tunelar, esta stop motion** de 90 segundos é ampliada cerca de 100 milhões de vezes, e mostra uma figura de um garoto construída inteiramente de moléculas de monóxido de carbono brincando e dançando com um átomo.É preciso 1000 quadros desse filme lado a lado pra alcançar o diâmetro de um único fio de cabelo.O garoto quica seu átomo no chão e contra a parede como uma bola de tênis, e então pula pra cima e pra baixo em um trampolim molecular.Como pode ser visto pelas ondas de influência ao redor dos átomos, apenas a camada superior dos átomos está em foco, deixando a superfície de cobre borrada.Você consegue até mesmo ver as ligações entre as partículas, aparecendo como inclinações no espaço!"Isso não é muito sobre um avanço científico em particular. O filme na verdade um assunto para crianças e outras pessoas falarem sobre - e com empolgação - matemática, ciência e tecnologia."Dr. Andreas Heinrich, IBM PesquisaComo alguém que trabalhou em algumas stop motions curtas no colégio, eu não consigo nem dizer quão absurdo é o nível de precisão envolvido em mover pequenos objetos um pouquinho por vez. Um erro e já era.Provavelmente foi por isso que eles abaixaram a temperatura até cerca de -260°C*** para que os átomos ficassem quietos.Eu não posso nem imaginar o nível de concentração exigido pra conseguir essas imagens.Ciência não é sobre "por quê?", é sobre "por que não?"!Fontes:A Boy And His AtomAtoms star in world's smallest movieNotas da tradutora (informações adicionais):*: um nanômetro equivale a 0,0000001cm.**: stop motion é o nome dado a uma animação feita quadro a quadro manualmente, não há uma tradução comum para o português.***: -260°C é uma temperatura bem próxima do zero absoluto (zero kelvin) a qual onde os átomos, teoricamente, não se movem.
*A*
Consegue ver?Aqui uma versão com mais zoom:Aquele pontinho é um único átomo, flutuando entre os pratos.O átomo de estrôncio recebeu uma carga positiva e os pratos foram carregados de forma que o átomo ficasse estacionário, e então jogaram laser nele e ele emitiu luz suficiente para ficar visível.