O que você faria se todo mundo estivesse paralisado no tempo e permanecesse assim por dez anos? Toda a tecnologia e infraestrutura em sua vida ainda é mantida. Como você gastaria seu tempo? Qual seria a coisa mais difícil de lidar?
*A*
Fácil!1º dia: Pego uma das melhores câmeras de uma loja e roube muitas fitas para guardar tudo.2º dia: Durmo. Porque posso, considerando que não tenho expectativas em meus ombros, enquanto meus pais estão congelados.5º dia: Pego um dos carros mais rápidos e exploro o mundo. (Enquanto filmo tudo o que faço).6º dia: Começo a estudar Direito na Internet (será útil mais tarde).7º dia: Solicito um passaporte Canadense (será útil mais tarde).Passo os próximos três anos aprendo a voar e, finalmente, vou para a Coréia do Norte.Eu levo meu amigo (congelado) Kim Jong Un comigo, e o deixo na porta da frente da Casa Branca, junto com todas as informações e acesso a suas armas nucleares. Coloco uma grande arma (sem balas) em suas mãos, apenas para ter certeza de que ele se destaca.4º ano: Faço uma visita a alguns dos grandes líderes do mundo (Putin, Trump, O Papa, etc.) e desenho os números: 08/11 na testa. (Continuo filmando tudo).5º ano: Visito alguns dos lugares mais impressionantes (cof*...casa da Bill Gates…cof*) e relaxo por um ano.6º e 7º ano: estude direito, intensivamente, na mansão de uma celebridade.8º ano: Desenho paus nas pessoas e faço brincadeiras insanas, enquanto eu tenho a chance. E dirijo a toda velocidade em bons carros. (Enquanto ainda gravo tudo).9º ano: faço uma fita explicando que 10 anos se passaram e mais informações estarão disponíveis no meu canal do youtube. Faça 1000 cópias das fitas e areje-as em todos os canais a tempo.10º ano: continue fazendo brincadeiras insanas para o youtube.O tempo acabou e agora começa a verdadeira diversão.Dia 1: "Wooooow, você já viu esse cara, ele é louco, ele acredita que estávamos todos presos aqui neste segundo, há 10 anos! Ri muito."Dia 2: Kim Jong Un preso em frente à Casa Branca, seu império caiu. Os cientistas sugerem que talvez tenham se passado 10 anos, porque seus telefones dizem "3 de junho. 2027 ".Dia 3: O mundo ainda está confuso por que muitas pessoas famosas têm "08/11" e paus na testa, são alienígenas? Ou os Illuminati?Dia 4: Motins em todo o mundo contra seus líderes reivindicando que as marcas "08/11" eram um claro sinal de conspiração entre as nações. Mídia afirma: Donald Trump é russo, "por que mais ele acordaria com a mesma marca na testa, como Vladimir Putin?"Dia 5: Finalmente pego meu passaporte canadense (que solicitei há 10 anos) e carrego meu primeiro vídeo no youtube, onde mostro os clipes de mim mesmo escrevendo “08/11” na testa de pessoas famosas e explico que “08 / 11 ”significa 8 de novembro, que é meu aniversário. Em seguida, procuro o nome do meu vídeo: "Desenhando nas pessoas, pegadinhas dando errado!"Dia 6: recebo 1 bilhão de visualizações no youtube e inicio uma parceria, para ganhar como Youtuber.Dia 7: carrego tudo o que gravei, nos últimos 10 anos, incluindo minhas incríveis brincadeiras e supero o "PewDiePie" em visualizações.Dia 8: Eu me tornei mundialmente famoso, mas todo mundo começa a me processar. Bill Gates me processa por estar em sua mansão, Putin me processa por desenhar minha data de nascimento e um pau na testa, e outras pessoas tentam me matar depois de assistir aos meus vídeos.Dia 9: Por causa do meu passaporte. O Canadá me protege dos inimigos, especialmente de Putin (mocinho Justin Trudeau)Dia 10: Eu vou a tribunal por ser processado por tantas pessoas. Digo ao juiz que quero me defender sem advogado, porque tecnicamente tenho 10 anos de estudos em Direito. Depois, uso meu conhecimento e prática e ganho meus casos da maneira mais tranquila possível.Dia 11: Perco alguns casos. Mas sou capaz de pagar as multas, porque sou o Youtuber mais rico do meu tempo.Dia 12: viajo de volta à Dinamarca e surpreendo minha mãe, agora tenho 25 anos, porque infelizmente eu não estava congelado.Dia 13: meus pais me perguntam por que eu ainda não sou casado (os tempos mudam, os paquistaneses não).Os próximos 50 anos: moro em uma mansão de luxo com minha família e amigos; eu nunca tenho que trabalhar. Kim Jong Un foi detido. A Coréia do Norte está livre.O mundo está um pouco mais unido, por causa das minhas brincadeiras ou mais hostil, por causa das minhas brincadeiras.Felicidades!Referente a resposta aos que contestarem, quero apenas dizer que esta é apenas uma resposta hipotética para uma pergunta hipotética.