Como é que é possível que um animal considerado extinto volte a aparecer, como por exemplo a baleia-franca-pigmeia?
*A*
Para responder a essa pergunta, precisamos, primeiramente, ter em mente como é que os cientistas descobrem quando uma espécie foi extinta, e nos diversos problemas que esse processo tem. Para facilitar a exposição, vamos usar um exemplo bem simples.Imagine que você tenha a espécie X, que você acha que pode estar extinta. Como você faria para descobrir se ela ainda existe ou não? Obviamente que a resposta depende de X, mas o processo seria mais ou mesmo assim. Você, primeiramente, teria que ter uma definição muito clara e precisa do que é a espécie X. Afinal de contas, se vamos tentar procurar os indivíduos dessa espécie, temos que ter uma boa ideia de como eles são ou deveriam ser — caso contrário, nós simplesmente estaremos perdendo tempo procurando por algo que não sabemos o que é. Além disso, essa definição ajuda a delimitar a nossa busca: se, por exemplo, soubermos que a espécie X tem sangue frio, nós não iremos procurar por ela, por exemplo, nos Andes ou no Himalaia, porque esses lugares são muito frios (embora, até onde eu saiba, existam alguns poucos répteis que habitam montanhas, mas eles precisam ficar perto de fontes de calor). Se a espécie X for terrestre, não iremos procurá-la dentro de um rio ou no oceano. Se soubermos, por relatos históricos, que a espécie X habitava uma região bem específica, nós obviamente a procuraremos ali.Depois de tudo isso, há dois resultados possíveis para a sua busca: ou você encontra indivíduos dessa espécie (e geralmente serão poucos), ou você não encontra nenhum. No primeiro caso, fica mais fácil avaliar se espécie está melhorando ou indo para a extinção: um exemplo de espécie nessa situação é a vaquita, que está extremamente ameaçada de extinção, embora saibamos mais ou menos o número de vaquitas no mundo. Assim, se a espécie X for dizimada, fica mais fácil declará-la extinta, embora sempre haja a possibilidade de que não tenhamos contado direito o número de indivíduos. O segundo caso é um pouco pior porque, além dessa última frase continuar válida, você não tem ideia se você fez um trabalho de contagem direito ou não. Seja como for, mais trabalhos de contagem e detecção podem (e devem) ser feitos, e mesmo algumas evidências dadas por não pesquisadores (como vídeos e relatos de pessoas que moram no mesmo habitat da espécie) podem ser levadas em conta. Assim, o processo para considerar uma espécie extinta pode levar muitos anos e nunca chegar a um resultado conclusivo: o que geralmente dizemos é que, se muitos anos se passam e você não tem nem mesmo uma evidência crível da existência dessa espécie, ela muito provavelmente está extinta.Em alguns casos, quando a espécie X for muito grande e o seu habitat muito pequeno e fácil de ser verificado, fica mais fácil chegarmos a uma conclusão, digamos, conclusiva: se você tem, por exemplo, uma ave bem grande (como o dodô) habitando só um punhado de ilhas minúsculas, é muito simples verificar se a espécie está extinta ou não. Infelizmente, nem sempre esse é o caso.Mas voltemos à pergunta original: como é possível que um animal considerado extinto volte a aparecer? A resposta é simples: nem sempre conseguimos saber direito se uma espécie realmente está extinta e sempre podemos deixar de contar indivíduos porque temos que procurar em vários lugares, ou em lugares difíceis, ou os indivíduos são pequenos em relação à nossa área de observação. Mas o reaparecimento de uma espécie não significa que ela esteja particularmente bem: em muitíssimos casos, ela ainda precisa ser preservada.