O aquecimento global é apenas um boato?
*A*
Obrigado pela solicitação Wandernei!Não, o aquecimento global foi averiguado por dados de temperatura de estações metereológicas de quase duzendos anos e por outras metodologias para milhares de anos atrás. Está acontecendo um aquecimento atualmente.A questão não é se o planeta se aqueceu ou não durante os últimos duzentos anos.O que os cientístas que "negam o aquecimento global" na realidade fazem, é negar as afirmações que a ONU (e a televisão) faz.Sabe-se que a Terra já esteve muito mais quente do que atualmente e mais quente do que o pior cenário que a ONU prevê.Também se descobriu que a temperatura está constantemente oscilando formando padrões temporais. Atingindo picos vários graus acima dos fundos.A ONU afirma que chegando no patamar definido por eles as condições serão catastróficas.Veja: a 5 milhões de anos atrás a temperatura estava no pior cenário previsto para 2100 — pior ainda é descobrir que televisão não conta que na maior parte da história da Terra a temperatura estava mais alta do que a temperatura catastrófica da ONU.Então esses cientistas questionam a ONU, se a catástrofe por conta do CO2 é iminente, porque no passado a vida prosperou em uma Terra muito mais quente e com mais CO2 na atmosfera?As catástrofes ambientais existem e a ONU não faz/fará nada para conter elas, ela é a destruição dos biomas, o que os cientístas mais cautelosos sabem é que há diversas modificações sendo feitas na superfície da Terra pelos humanos além da emissão do CO2, a principal delas é o corte inteiro de florestas. Isto causa diversas mudanças climáticas, e talvez seja o maior impacto que conseguimos fazer na Terra, cortar florestas seca rios em questão de poucos anos e em uma década muda o padrão de chuvas. Então apesar de estarmos aumentando a emissão de CO2 é complicado fazer o que os cientístas da ONU fazem que é comparar CO2 e temperatura e falar Bingo! Um é a causa do outro.Nesse gráfico acima você pode ver que muito recentemente houve um pico na temperatura, bem na época da revolução industrial… Mas mais do que emitir CO2, esse período inicia o grande corte de florestas para alimentar máquinas à carvão.Sabe-se a muito tempo, inclusive observando amplitude térmica dos desertos, que a vegetação é a principal reguladora de temperatura. Grandes cidades, produzem ilhas de calor, áreas arborizadas dentro dessas mesmas cidades estão sempre alguns graus mais fria (mais até do que os 1.5°C da ONU).Então, sabendo que a Terra é um sistema complexo, há muito mais do que apenas CO2 vs. Temperatura para se comparar como eles fizeram.E é a isso que alguns chamam de Boato do Aquecimento Global.Até eu conhecer o Quora eu nunca tinha conhecido o argumento dos "deniers" da causa do aquecimento global e seus danos, isso porque a mídia blindou a população de seus argumentos e há apenas uma verdade hegemônica sendo distribuída. E é proibido ter debates, porque eles sempre distorcem, associando aqueles que estão relutantes em aceitar a política do aquecimento global, como sendo pessoas pró-poluição, pró-desmatamento, pró-industrialização massiva, pró-combustíveis fósseis, o que não é verdade. Poluição é ruim, desmatamento pior ainda, combustiveis fósseis não são a melhor opção atualmente e a industrialização massiva, principalmente a indústria "verde" é extremamente danosa ao ecossistema imediatamente ao redor.Mas ainda falta aos cientístas da política do aquecimento global responderem:Por que a Terra sempre operou acima da temperatura catastrófica, mas dessa vez é que será o fim do mundo?Por que a vida surgiu e prosperou a temperaturas mais elevadas que a atual e projetadas?Como a Terra que quase não tinha O2 e estava rica em CO2 há milhões de anos atrás, dessa vez vai colapsar com as emissões humanas tão rapidamente?Por que em qualquer revista científica correlação não é causalidade, mas para o IPCC é?(a grande pergunta que os cientístas sérios estão tentando responder) Por que a temperatura da Terra mostra esse padrão cíclico?Está acontecendo um aquecimento atualmente, mas o que garante que não começará um resfriamento apesar da influência humana, inclusive podendo começar (mais) uma era do gelo?Como alguém que nem entendeu o comportamento básico do clima pode inferir projeções para o futuro? Sem entendimento não há modelo válido.Qual modelo e qual a validade desse modelo para afirmarem que o aumento de temperatura esperado será catastrófico? E não seria somente resultado da destruição ambiental? (que diga-se de passagem a ONU não mexe uma palha para resolver)Há muito mais para se descobrir sobre o clima do que sabemos hoje, mas estamos em um mato sem cachorro porque ambos os lados desse debate tem viés político-econômico.Para uma leitura mais informativa e esclarecida eu recomendo um texto que traduzi: Se nós estamos em um raro periodo interglacial, quando irá começar a próxima era do gelo?Fonte do Gráfico: File:All palaeotemps.svg
*A*
Nunca foi um boato, o problema científico é que a previsão climática é uma ciência complexa… Os modelos tradicionais de previsão do tempo ainda funcionam bem considerando ciclos de recorrência e a questão da analise de sensibilidade que surgiu justamente na meteorologia.Em equações que envolvem multiplicação de matrizes são utilizadas, as tais casas depois da vírgula importam… Daí que surgiu a expressão de um bater de asas de uma borboleta surge um furacão do outro lado do mundo.A dificuldade é que a modelagem matemática que funciona em uma estufa é ruim para prever o clima atmosférico… A relação de concentração de carbono e aquecimento é dificilmente é relevante para avaliar o clima em uma determinada localização em relação a outras muitas variáveis: correntes marítimas associados ao El ninho e La Ninha, velocidade do vento, teor de umidade, variação de temperatura, altitude do local, fatores de microclima como predominância de asfalto (temperatura maior +- 5 graus Celsius) ou predominação de arborização, etc…Macro eventos naturais como erupção vulcânicas de grande porte com muita emissão de fuligem, tem um efeito muito mais intenso; neste caso para diminuir a temperatura com bloqueio de radiação solar…Há um consenso em relação a ocorrência de microclimas, cidades grandes e áreas rurais tem variação sensíveis… Há polêmica:Na questão da modelagem matemática dos sistemas, da relevância dos fatores mais relevantes para previsões climáticas;Na discussão sobre quanto carbono é gerado pelo atos das pessoas e por causas naturais;Há conflito de interesse de atividades que geram impacto de gases estufas, como na produção de arroz e de gado;Há ainda a discussão de ciclos de recorrência, exemplo: há modelos que prevem a pior chuva em 5 anos, 10 anos, 50 anos… Os quais raramente são ultrapassados… Afeta o dimensionamento de estruturas de pontes, barragens, etc…
*A*
Não.