O ser humano é um animal realmente racional?
*A*
É sim racional, mas não apenas isso. Muitas vezes suas decisões são baseadas nos afetos e esses afetos podem ser justificados racionalmente. A vontade tem prioridade sobre a lógica e a lógica pode ser dobrada para servi-la.Se está interessado nessa questão, recomendo o livro O erro de Descartes, de Damásio.
*A*
Para Steven Pinker, o ser humano não é um animal mais racional.Como seu cérebro é mais complexo, ele possui um número maior de instintos, o que lhe ajuda a tomar decisões mais elaboradas.
*A*
Claro que é.Se você duvida, então se pergunte quem é que definiu o que é racional?