Por que parece que a maioria dos peixinhos dourados morre depois de um mês ou coisa assim?
*A*
A maioria das pessoas trazem filhotinhos de peixes dourados para casa e torturam eles até a morte. Elas não percebem que o peixinho dourado que compraram é um bebezinho super novinho. Elas não têm a mínima ideia sobre como eles podem ficar enormes, e por quanto tempo podem viver. E elas absolutamente não fazem ideia de como cuidar deles direito.Como as pessoas pensam que é a forma correta de manter um peixe dourado:Como o peixe dourado realmente PRECISA ser mantido para que sobreviva:A forma realmente ideal de se manter um peixe dourado:Peixes dourados crescem mais ou menos meia polegada por mês, e podem chegar a 18 polegadas de comprimento quando param de crescer. Algumas variações reproduzidas de forma especial podem ser menores, mas eles geralmente têm corpos gordinhos e redondos, e não necessariamente precisam de menos espaço.A regra típica para peixes dourados é manter 1 polegada do peixe para cada galão de água, mas o tamanho mínimo para um tanque de qualquer peixe que seja deveria ser de 10 galões. Isso cria uma garantia de qualidade de água (mudanças rápidas na química da água podem estressar e até matar os peixes).Os peixes dourados geram muito mais amônia do que a maioria dos outros peixes, então é preciso aumentar o tamanho do tanque até mais para acomodar esse fato.É crucial prestar muita atenção sobre a qualidade da água e sobre sua filtração, e isso com qualquer peixe.Um peixei dourado não é um pet barato de se ter. Ele precisa de bastante água e cuidado constante para sobreviver.Um peixe dourado, mantido de forma adequada, pode durar até entre 15 e 20 anos. O recorde foi um de 47 anos (um normalzinho dados como prêmios em festivais).Os peixeis dourados reproduzidos de forma especial — os que, francamente, são malformados - podem durar entre 5 e 10 anos. Algo a se considerar — esses peixes criados em laboratório são meio que saídos de pesadelos, mesmo que as pessoas achem-nos bonitos ou fofos.