Qual o prato feito por você que todos gostam? Partilhe a receita.
*A*
Ossinhos FritosIn: Ossinhos FritosEste prato está sem dúvida no top de receitas lambareiras lá de casa, isto come-se que nem tremoços!Cada vez que faço estes Ossinhos é uma alegria, e é simplesmente um agrado para os miúdos comerem, pois praticamente não precisam de talheres para acabar a refeição e dá-lhes a desculpa para poderem comer como uns selvagens...Mas na verdade não é só apenas com os miúdos que este prato faz sucesso, não é a primeira vez, nem com certeza será a última que junto a famelga toda à mesa para comermos um piano de porco, preparado de uma maneira original e bastante saborosa!Grau de dificuldade: Qualquer Bimby Faz Isto  Fácil Tempo de preparação: 90mCusto: MédioPorções: 6Ingredientes2 Pianos de Porco1 Cabeça de Alhos1 Colher de Sobremesa de Massa de Pimentão2 Limões Grandes2 Folhas de Louro GrandesPimenta/Piri-Pri qbSal qbMistura de Óleo e Azeite (para fritar)Notas sobre os ingredientesNaturalmente e como qualquer outra receita, o segredo aqui está na qualidade e frescura dos ingredientes, mas nesta em especial, na carne!Peça no talho os pianos de porco com pouca carne, pois se tiver uma altura de carne muito grande, além de demorar mais a fritar, faz descer muito a temperatura do Óleo / Azeite e carne irá cozer em vez de fritar e ficar bem estaladiça! Diga ao talhante para cortar a carne aos quadrados, ou seja separar cada osso do piano e depois dividir esse mesmo osso, em duas ou três partes, consoante o tamanho.Tente usar limões sumarentos e com casca bem aromática, pois o liquido do tempero é apenas do limão, se achar que é pouco, não faz mal, junte outro limão!Numa nota final, falo sobre a massa de pimentão, que deverá ser de boa marca. Digo isto, porque por vezes algumas marcas têm uma massa de pimentão pouco aromática, que até parece que o sabor não passa para os alimentos! Em algumas coisas mais vale gastar um pouco mais, que ficar mal servido.... Eu pessoalmente, quando não tenho massa de pimentão caseira, costumo usar da marca Maçarico, é boa de sabor, e razoável de preço!PreparaçãoComece por colocar a carne numa taça larga de preferência com tampa e tempera-a de sal e pimenta/priri-piri;Separe os alhos, esmague e parta-os grosseiramente com a mão (eu junto a casca e tudo). Retire a nervura principal do louro, parta as folhas em pequenos pedaços e adicione tudo à mistura;Ainda sem nenhum líquido na mistura, envolva bem os temperos com a carne e dê-lhe uma boa esfregadela, para nos certificarmos que a mistura de ingredientes fica homogénea;Adicione as duas colheres de sobremesa de massa de pimentão.De seguida corte os limões a meios e esprema-os para a mistura, mas não os deite já fora! Corte a casca em pedações pequenos, cerca de oito, e adicione também. A casca vai ajudar a aromatizar a carne...Envolva tudo muito bem, e deixe repousar pelo menos 30m. Se tiver tempo, o ideal seria 2h de descanso no frio, em que periodicamente volta a envolver bem os temperos. Daí ser pratico uma taça com tampa, pois basta virar umas quantas vezes e já está;Aqueça uma mistura em partes iguais de Óleo e Azeite;Assim que o óleo estiver bem quente vá colocando os ossinhos a fritar, livres de pedaços de alho, louro e restos de limão. Não coloque muitos ossos de cada vez, vá testando a quantidade a colocar, pois se colocar muitos a temperatura desce demasiado e não ficará tão bom;Quando os ossinhos estiverem fritos (quando a película que envolve o osso começar a encolher e o osso se começa a ver), retire-os do lume ponha-os a descansar num tacho juntamente com alho que sobrou do tempero, o limão e molhe-os ligeiramente com o líquido que sobeja! Tape o tacho e mantenho-o quente;Repita o processo até estarem os ossinhos todos fritos.Acompanhe com uma salada de agrião (combina perfeitamente com este prato pelo seu toque acre), e com um pão malandro. Bom apetite!Sugestão de acompanhamentoEu sou muito fã de vinho tinto, aliás como já devem ter reparado, por isso sou suspeito, mas acho que combina muito bem com este prato.Por isso aconselho um M.J. Freitas Tinto um vinho bastante saboroso e que para o que nos proporciona, não o acho nada caro!Mais uma vez espero que apreciem, mas sobretudo que partilhem com os vossos amigos e família a receita que aqui vos coloco!Obrigado...