Quais são os segredos da Cozinha Portuguesa?
*A*
Minha teoria é "Simplicidade Complicada". A cozinha portuguesa usa poucos ingredientes, mas muita técnica. Siricaia, por exemplo, era para ser simplíssimo: 6 ovos, 250 gr de açúcar branco, 500 ml leite, 6 colheres de sopa farinha de trigo sem fermento, 1 pau de canela, 1 casca de limão, canela em pó. Mas não é. Faço tudo certinho, e sempre sola. Bom, quase sempre: uma vez acertei. Mas o forno deve ser completamente uniforme, a massa batida no tempo certinho, sem mais nem menos, etc.Se alguém de Elvas ler isto: parem de colocar ameixas na siricaia! Estraga tudo!
*A*
Viagem, mistura, mestiçagem, engenho, tudo isso nas devidas proporções.
*A*
Se se soubessem, não seriam segredos! :DNão há segredos, apenas tradição.O que poderá haver é ajustes aqui e ali, dependendo a região e do cozinheiro.