Além do gosto, qual a maior diferença entre a margarina e a manteiga?
*A*
Margarina é vegetal feita de óleo hidrogenado e manteiga é feita do leite da vaca. Ambas tem muitas calorias, mas dê preferência à manteiga por ser mais "natural", a margarina dizem que a molécula fica próxima do plástico…
*A*
A manteiga é feita de gordura leite de vaca, a margarina é feita de gordura de vegetal interesterificada ou hidrogenada.Ambos são principalmente gordura, ambos engordam e em ambos está associado risco para a saúde e devem ser consumidos com moderação.
*A*
Na verdade, margarina já foi feita de um monte de coisas - incluindo óleo de baleia (a original). Coma manteiga,
*A*
A margarina é neutra e não engorda