Qual é uma receita de bacalhau barata, fácil e saborosa?
*A*
Uma receita de bacalhau muito tradicional em Portugal é o bacalhau à Brás, é muito simples e rápida de preparar, barata e saborosa. É muito comum encontrar este prato nas ementas dos restaurantes portugueses. Os ingredientes principais sao o bacalhau, batata frita palha e ovos.Dica, existem variantes recentes em que se troca o bacalhau por atum enlatado e também uma variante vegetariana em que em vez de bacalhau se usa alho francês/alho poró (acho que é assim que se diz em pt-br)Fica aqui o link para o vídeo da receita. Bom apetite.
*A*
Uma receita fácil e saborosa é sem dúvidas a famosa bacalhoada. Que leva em seus ingredientes batatas, pimentão, cebola, tomate, azeitona e um bom azeite. Com um arroz branco e um boa escolha de um vinho está pronto um belo almoço de domingo.
*A*
Tem várias.Só pesquisar no Youtube :)receita de bacalhau simples