Qual foi o prato mais inusitado que você comeu por engano?
*A*
Eu estava numa fase de tomar kefir e lá nos EUA você já pode comprá-lo pronto e engarrafado. Um dia fui no supermercado atrás do kefir que estava acostumado a comprar e acabei comprando outro produto que estava numa garrafa muito parecida.Quando cheguei em casa e verti o líquido no copo, caiu uma mistura bem consistente, ligeiramente corada como caramelo e com um cheiro adocicado. Eu estranhei. “Será que estragou?” eu pensei, imediatamente pegando a garrafa. Tomei um susto ao não encontrar o nome do kefir no rótulo mas uma palavra escrita com o alfabeto cirílico: ряженка (ryazhenka, lê-se “riajenca”)ACIMA: ryazhenka, foto tirada da internet.Ryazhenka é leite cozido. Você adiciona um pouquinho de creme azedo em leite e cozinha por algumas horas. É um produto fermentado, mas não é azedo: o cozimento garante um gostinho de caramelo e uma consistência mais firme que iogurte.Foi inusitado, mas não me arrependi. Passei a tomar mais ryazhenka do que kefir.
*A*
Sabe aquele momento que você está viajando, morrendo de fome que nem pensa direito quando faz um pedido em um restaurante de beira de estrada? Pois é…Certa vez em viagem com os amigos para um outro estado brasileiro fizemos uma parada em um restaurante de beira de estrada, mortos de fome, pois estávamos há alguns dias viajando.O cardápio era bem estruturado com alguns nomes bem diferentes, então decidimos pedir um que nos fez pensar que era algo do tipo "carne com batata". No entanto quando a comida chegou era jiló com repolho.Ninguem na mesa gostava de jiló e muito menos de repolho, como ficamos sem graça para devolver a comida, enfrentamos a decepção e mandamos tudo para dentro já que estávamos morrendo de fome.Se era bom? Nem me lembro…jiló e repolho não combinam!!!
*A*
Estava eu num voo da Tap de Frankfurt à Lisboa.Era de manhã cedo, não sendo possível tomar café no hotel.Ao embarcar estava duro de fome.Daí que surge uma surpresa agradável: um sanduíche com um enorme pedaço de queijo. Um centímetro de largura!Fui todo contente dar a primeira abrangente mordida quando minhas papilas gustativas soaram o alarme!Não era queijo… era uma fatia de abacaxi, dentro do pão francês.
*A*
Vou contar a história do meu marido. Ele foi visitar um amigo e a mãe do rapaz, toda amável, serviu uns croquetes que pareciam muito apetitosos, sequinhos, corados…Com a cervejinha gelada em uma das mãos, ele se serviu do croquete. Quando mastigou sentiu uma coisa mole e escorregadia dentro. Sentindo ânsias de cuspir aquilo, ele ouviu o amigo dizer: esses bolinhos de miolos de porco são uma delícia!Os olhos lacrimejaram, o corpo tremeu e ele, num esforço sobre-humano engoliu o bolinho de miolos de porco…
*A*
Coelho. Minha família é da roça. Em uma visita meu tio foi caçar coelho e eu quase morri, achei meu tio um monstro por caçar aquele bichinho tão fofo. Depois de um tempo no forno da minha avó tinha um assado muito do cheiroso e parecia, pedaços de galinha…tava dourado, bonito. Fui comer, vi que o gosto era diferente, mas gostoso pra caramba…era o coelho.
*A*
Como eu já comentei algumas vezes aqui,jiboia defumada Não recomendo.
*A*
tatu, quando fui a uma fazenda do meu tio no MS, quando era criança.
*A*
Docinho de chocolate. SÓ QUE, QUANDO MORDI ERA UVA COM COBERTURA DE CHOCOLATE. GRRRR, QUE RAIVA! HAHAHAHA
*A*
Pizza de pombo com catupiri. Achávamos que era frango, mas era pombo ilegal.