Qual foi o hotel mais luxuoso que você ficou?
*A*
Normalmente meu critério para hospedagem em viagem é bem modesto: limpeza é o único requisito mínimo. Não tenho frescura com ambientes pequenos, sem luxos ou até mesmo nem me importo com uma localização um pouco mais longe.Mas ano passado um casal de amigos resolveu casar em um hotel e aí a "mão-de-vaca" aqui não teve como fugir. Peguei meu rico dinheirinho e numa promoção de Black Friday arrematei a passagem e o hotel com 50% de desconto (!!!) no Barcelo Bavaro Palace em Punta Cana. Peguei o quarto mais barato e pronto.A viagem já começou com emoção. Era bem no auge da greve dos caminhoneiros e não tinha combustível para todos os aviões, ainda mais para viagens mais longas. Aí tomamos um chá de cadeira de umas muitas horas até que decidiram que o voo teria uma escala a mais em Belém.A galera toda esperando numa situação tipo essa:O voo ainda teve um monte de turbulência de brinde nessa situação, mas conseguimos chegar. Já no nosso destino, estávamos morrendo de medo de terem cancelado nossas reservas porque chegamos com quase um dia de atraso. Porém, fomos muito bem recebidos, levaram nossas malas pro quarto e desabamos de sono.Aí quando acordamos, percebemos que estávamos num quarto muito melhor que pegamos no site. Tinha cartinha de boas vindas, rum de presente, 2 acessos de wi-fi, a suíte era enorme, com vista frontal para a praia e até jacuzzi na varanda tinha.Olhem essa vista do quarto:Ainda recebemos uma pulseira VIP que dava acesso a esse restaurante com essa vista:O hotel era tão, tão chique, que tinha uns 8 restaurantes (buffets, petiscos, japonês, italiano, mexicano, francês, internacional…) e mais uma casa de café e drinks. Além de atrações inclusas (podia até fazer SUP e kitesurf, por exemplo). Fora isso ainda tinha todo dia uma apresentação musical em um grande teatro às 22h.Foi de longe a melhor experiência que eu tive em um hotel, nunca tinha ido a um resort all-inclusive.
*A*
Ritz Four Seasons Macau