Qual foi a pimenta mais picante que você provou?
*A*
Não só provei como quase tive choque anafilático.Carolina Reaper - Leia WRI-per.A pimenta com o mais alta concentração de capsaicina do planeta Terra. Putaqueopariu.Sabe qual o item mais letal na Marinha norte americana?Os porta aviões nucleares? Submarinos com alcance intercontinental? Caças? Drones? Destroyers?Não!O item mais letal da esquadra inteira é um marinheiro entediado!Fiz a cagada de apostar com outros dois sargento quem comia uma frutinha do pé de pimenta que vimos enquanto estávamos em aportados em Miami, FL.Olha que bonitinha:Eles comeram, eu comi… eles mastigaram e eu mastiguei… eles gritaram e eu gritei… eles pensaram que fossem morrer e eu quase morri.Ficamos o dia inteiro, O DIA INTEIRO sem ter qualquer tipo de sensação de boca. Mordi minha língua mais vezes do que tenho coragem de admitir… a solução foi… é claro:Frozen Margaritas… eram 7 horas da noite e já estávamos cantando Margaritaville do Jimmy Buffet pelas ruas de Meeamee!Os três palhaços lá Cozidos já! Representantes da maior Marinha que já existiu… falando em declínio de um império… HahahaAí você me pergunta: Aprendeu a lição Bill?Não, comprei um monte de sementes e agora eu tenho a planta para poder apostar com outros sargentos…Como é infantil…
*A*
Na verdade foi um molho de pimenta...eu estava com minha irmã e com um amigo na Fenarreco (uma festa típica que acontece anualmente na cidade de Brusque - SC) visitando alguns estandes comerciais na área de feira da festa, tinhamos acabado de conhecer um estande de café cremoso (delicioso à propósito) e fomos num estande de molhos, a representante nos ofereu algumas amostras para experimentar.Começamos com alguns molhos leves (sem pimenta), molho barbecue branco (um dos poquísismos no Brasil), barbecue normal, alguns molhos especiais próprios deles, alguns molhos premiados, etc.Todos eles deliciosos, então fomos para os molhos com pimenta, que era igualmente deliciosos, com uma gama de sabores onde era possível identificá-los e categorizá-los de uma maneira bem interessante... (ou eu já estava bêbado demais para entender que gosto tinha...)Chegou o momento que todos esperavam, a representante falou "a partir de agora os molhos são "de pimenta".O primeiro molho se chamava "coice de mula" a representante tirou o lacre da garrafinha na nossa frente e despejou um pouco num copinho descartável, e nos entregou para experimentação. Eu fiz o saboreio completo do molho espalhando ele pela língua inteira, da mesma forma que o outro delicioso porém alguns instantes depois achei que iria passar muito mal pois a parte "pimenta" do molho era bastante forte, logo depois que provamos eu e meu amigo fomos pesquisar o nome da pimenta na internet e na embalagem dizia "Bhut Jolokia", aí da pra se ter uma ideia do que passamos... a boca ficou completamente dormente por uns 30 minutos sendo que a quantidade de molho experimentado foi o que coube num mexedor de café com 6 cm de comprimento... imagino o sofrimento do Usuário do Quora
*A*
Não era uma pimenta, era uma pasta feita a partir de uma raiz forte: Wasabi. É extremamente picante. Coloquei na ponta da língua e ela já ficou formigando, sem contar que é amargo.
*A*
Ainda tenho um pouco cá em casa é a trinidad scorpion,
*A*
Bhut Jolokia e Habanero.
*A*
Moruga scorpion e bhut jolokia. A bhut é gostosa, a moruga é só ardência.