Qual foi o lanche favorito de sua infância?
*A*
Os puxa puxas da Dona Maria do Carmo, a faxineira da minha escola. Sodinha Gato Preto, que às vezes vinha "premiada" (com uma barata ou um prego dentro da garrafa) Custava 1/3 de uma Coca ou Grapette. No meu tempo a gente comprava refrigerante na escola, mas trazia o lanche de casa. Lembro que eu na época era chato e não gostava de casca de pão francês, minha mãe tirava a casca. Do recheio, não lembro muito bem, mas gostava de patê de galinha Sadia e queijo (o mesmo que matou meu tio avô, já contei aqui) Às sextas, minha mãe me buscava à pé e a gente parava no Xodó (Av. João Pinheiro com Rua Gonçalves Dias, BH) para um cachorro quente, delícia. O Xodó continua lá (hoje mesmo fui comer uma pizza com meus filhos e me lembrei do hot fudge de lá, delicioso - da próxima vez que for a BH vou lá tomar um). O Xodó tem exatamente a minha idade - 58.
*A*
Adorava pão com carne moída. E ainda adoro. A primeira coisa que aprendi a cozinhar, ainda na infância, foi a carne moída só para saborá-la com o pão.Apesar de combinar perfeitamente com qualquer tipo de pão, tenho a preferência pelo pão francês.fonte: Google Imagens, pão com carne moída.Sempre que podia comprar o que quisesse no mercadinho, jamais poderia deixar de comprar wafer. Comprava para o lanche na escola, para viagens e até mesmo para comer em casa.Todas as vezes que eu ia ao mercadinho para comprar isso, tentava ser sempre cauteloso na volta pois não queria dividir com a molecada da vizinhança. Escondia debaixo da minha camisa e tentava disfarçar, abraçando a barriga e fingindo que estava com dores ali. E ao chegar em casa, tinha a missão maior. Achar um bom local para comer escondido de meus irmãos, ou eu teria que dividir com eles.fonte: Google Imagens, wafer.Sucos artificiais traz malefícios para a saúde. Mas na minha infância, assim como qualquer criança, eu não dava a mínima para isso. Comprava vários desses pacotinhos de Ki-suco, que custavam apenas 10 centavos, chamava os amigos e os irmãos e aí era só festa! Cada pacotinho desse rendia 2 litros.fonte: Google imagens, ki suco antigo pequeno.