É possível visitar o Japão sem passar nenhum sufoco ‘apenas’ com um bom nível de inglês e zero de japonês?
*A*
Sim.Esta é, na verdade, o caso de 99.9% dos turistas, brasileiros ou não.A probabilidade de ser enganado, pagar preços exorbitantes, ter motoristas de taxi cobrando preços altíssimos, ser assaltado por andar em regiões de alto risco ou ser preso é pequena. A possibilidade existe mas é muito menor do que em outros países.Provavelmente no segundo dia você vai notar que o pais é seguro e não existe muito malandro nas ruas.Isto incentiva o turista a explorar o país mesmo sem saber japonês.Estações de trem e metrô, o principal meio de transporte, sem exceção tem nome em alfabeto.Placa indicando a estação presente e as vizinhas, com nome em alfabeto, hoje padrão no país.Saber inglês não é muita vantagem porque, assim como o brasileiro das ruas, o japonês não é bom nisso.Nada disso impede de passar apuros, sim, mas faz parte da sua experiência (positiva, espero) como turista.
*A*
Sim, é possível desde que você visite apenas as cidades e localidades turísticas e não se meta a querer conhecer o interior ou cidades mais afastadas. A maioria dos japoneses não fala inglês ou fala com um sotaque muito carregado. Mas, comprei lembranças em Kyoto, de um senhora de idade que falava perfeitamente inglês. Os atendentes de hotéis tem um nível muito bom de inglês, a não ser que sejam os hotéis ou pousadas menos voltados para turistas estrangeiros, por exemplo a rede Toyoko Inn, que é excelente, mas voltada mais para japoneses.