Como faz para escolher uma mandioca que fique bem macia ao cozinhar?
*A*
Observe as características da casca, entrecasca e polpa e depois faça um teste:1. A casca é de cor marrom terrosa e fácil de ser removida, indicando que está bem hidratada.(Basta puxar um pedacinho, de destacar facilmente, estará no caminho certo!)2. A entrecasca também é facilmente removida, de cor branca ou rosa-claro.(Pegue uma faca, passe entre a entrecasca ou tente quebrá-la com os dedos!)3. A polpa é de cor creme ou branca, lisa, tenra, sem a presença de estrias.Quando a polpa está mais velha ou foi manuseada de modo incorreto, aparecem estrias vasculares de cor azul-escuro, que indicam danos ao xilema (tecido de condução da seiva bruta, importante para nutrição da planta). Uma polpa mais mole pode ter ação de enzimas no carboidrato, indicando deterioração.Agora pode comprar a mandioca e descascá-la por completo!4. Para verificar se ficará macia, corte a mandioca no meio com uma faca.A faca deve deslizar facilmente, não encontrando resistência. Se for fácil de cortar, a mandioca estará macia após o cozimento!Também dá para saber se ficará macia olhando apenas a casca e a entrecasca, como expliquei antes.Conteúdo retirado do meu site: Como Escolher Mandioca | CULINÁRIA DO MUNDO