O que você gosta menos em uma viagem de avião?
*A*
Eu gosto muito de voar, gosto da decolagem, de ver as nuvens, gosto de acompanhar o progresso da viagem no mapa da televisãozinha. Mas a pergunta é sobre o que eu gosto menos, então lá vai: o tempo total de espera. Tudo é muito lento. Preciso chegar cedo no aeroporto e aí me deixam esperando para fazer o check-in, depois me deixam esperando um tempão até realmente abrirem o embarque, depois espero mais um bom tempo até que o avião realmente decole e, finalmente, o desembarque é lento e a espera pela mala na esteira é outra agonia, somada à emoção de saber se perderam ou não a minha mala. Mesmo assim, adoro viajar de avião.
*A*
Os aeroportos na casa do Carvalho, não servirem mais comida boa, os atrasos, viajar ao lado do , Dinho (o FolgaDinho) , poltronas apertadas, tédio. Nunca tive dinheiro para viajar de Executiva, mas para mim a melhor companhia é a KLM.
*A*
Eu sou grandão e não tenho dinheiro para viajar de classe executiva. O que mais me incomoda em viagens de avião, e que fica bem difícil em viagens longas, é o pouco espaço para as pernas nos assentos. Eu sempre fico entalado. Acabo levantando o tempo todo mas não tem muito o que fazer a bordo. Fico dando voltas, vou ao banheiro, vou na "cozinha" onde costuma ter um pouco de espaço para ficar à toa. Nos voos da Air France tem até um lanchinho na metade do voo e dá para bater papo com outros comilões e passar um pouco de tempo em pé. Então o que eu menos gosto é o aperto dos assentos.
*A*
Gosto muito de viajar mas a parte de pegar um voo longo é bem desconfortante mesmo. Odeio o desconforto de tentar descansar na classe econômica e ficar todo dolorido de tantas manobras para achar alguma posição melhor, mas no final acabo ficando sem dormir e isto é péssimo para o primeiro dia da viagem.
*A*
Eu gosto muito de avião, mas o que me incomoda é a maneira sem vergonha de alguns passageiros "mais volumosos" de tomar o máximo de espaço possível além do seu e com a maior irreverência, cotovelos bem esticados, joelhos empurrando o vizinho, espalhando os seus pertences por todo lado etc. etc. Eu não entendo porque pessoas do tamanho GGG ou maior não escolhem sentar nas asas, onde tem mais espaço.
*A*
O desconforto da classe econômica. Já tive oportunidade de viajar na executiva e até na primeira (0800, claro!), e a diferença é brutal.Nem falo das refeições, porque já comi muito bem na econômica. Mas o espaço, o edredonzinho, a necéssaire . Na econômica, nem um kitzinho de escova e pasta de dente…Não à toa, a econômica é chamada de classe cachorra. Agora inventaram uma econômica plus, mais cara, que chamo de cachorra de raça.
*A*
Até poucos anos atrás, eu tinha medo de viajar de avião. Mas precisei ir me acostumando, já que adoro viajar. Até com um pouco de turbulência já me acostumei. O que mais me incomoda são os barulhos diferentes que ouço no motor.Tem horas que dá impressão que tá quase parando.. racionalmente, eu penso que deve ser como num carro, quando o motorista troca as marchas, acelera ou reduz. Mas ainda não consigo ficar totalmente tranquila nestas horas. Ajuda eu observar que a tripulação está atendendo as pessoas, servindo bebidas…se tivesse alguma coisa errada, eles não ficariam circulando assim tranquilamente pelo corredor..
*A*
Ficar sem movimentação a maior parte do tempo o que é terrível em voos de longa duração .
*A*
Criancas chorando, gente fedida!