O que os restaurantes fazem quando um cliente vai embora sem pagar a conta?
*A*
Honestamente, não há muito que se possa fazer, especialmente se conseguirem sair do restaurante antes de notarmos que não houve pagamento ou antes mesmo de podermos pará-los.Um exemplo disso foi uma vez enquanto eu estava trabalhando na Red Lobster. Estava atendendo um jovem casal com pouco mais de 21 anos, de aparência juvenil. Eles pediram bebidas alcoólicas, aperitivos, dois dos pratos de entrada mais caros, mais álcool e sobremesa. Nunca me importo com o que as pessoas pedem, pois quanto maior a conta, maior é a minha gorjeta. A conta deles chegou a aproximadamente $ 200,00 e então eles pediram para fechá-la, deixando o cartão deles no livreto. Quando fui passar o cartão, ele foi negado. Quando isso acontece, não dá para saber o motivo de ter sido recusado. Somos um restaurante e simplesmente não dá para saber. Tentei mais duas vezes em máquinas diferentes, mas ainda assim foi recusado, então tive a incômoda responsabilidade de avisá-los."Com licença, eu sinto muito, mas o seu cartão foi recusado." Eu mantive minha voz baixa para não constrangê-los, mas a garota arruinou qualquer chance de manter a situação discreta."Isso é um cartão de crédito Black! Ele é sem limite! ”Ela gritou comigo, me fazendo imediatamente pensar em duas coisas:Que uma garota de 21 anos tem os fundos e crédito para se qualificar para um cartão de crédito Black.Foi recusado, o que significa que havia sido cancelado, portanto, acho que é um cartão roubado."Sinto muito, mas por algum motivo, foi recusado. Eu tentei passá-lo três vezes em três máquinas diferentes. Você tem outra forma de pagamento? ”, perguntei."Não! Eu não tenho dinheiro ou qualquer outro cartão! ”Ela gritou para o namorado dizendo o mesmo.Pensei, "é sério isso"? Você não tem cartão de débito nem nada? Isso realmente me fez pensar que o cartão de crédito era roubado.“Eu sei que isso é estranho, mas você precisa pagar sua conta. Eu posso permitir que um de vocês saia para pegar dinheiro, mas um de vocês precisará ficar até que o outro retorne.""Você não pode nos manter aqui contra a nossa vontade!" Ela surtou comigo.“Na verdade eu posso, senhora… Se você se recusar a pagar será considerado roubo e então vou chamar a polícia.""Vá em frente! Isso é apenas comida, não é como se tivéssemos roubado alguma coisa! Eu adoraria explicar isso para eles, eles vão rir na sua cara!” Ela bufou."Tudo bem", eu disse. Informei o meu gerente e colegas de equipe que caso eles tentassem fugir, poderíamos impedi-los (o namorado tentou, mas não conseguiu). Os policiais chegaram bem rápido e eu trouxe o casal para a frente do restaurante e mostrei à polícia a grande conta não paga.O oficial teve que explicar a ela várias e várias vezes que comer comida e se recusar a pagar era ROUBO (eu realmente refleti muito: por que alguém acha que comer comida e não pagar não é roubo?) Ela estupidamente mostrou o cartão de crédito e ele deu uma conferida e adivinhe? Sim, havia sido roubado e uma conta enorme já havia sido feita nele ilegalmente. Ambos acabaram presos, o que foi ótimo, exceto pela conta que não foi paga e pela falta de gorjeta.
*A*
Eu fui garçom por um curto período em Boston e felizmente eu apenas passei por isso uma vez.O restaurante em que trabalhei tinha um grande pátio exterior que era exatamente no nível da rua. Havia uma estrutura chique misturada a vasos de plantas, mas era muito fácil para um adulto crescido simplesmente andar de lado entre as plantas e sair direto na rua. Nós acreditamos que assim é como este cliente foi capaz de jantar e desaparecer sem muita atenção afinal.A história curta é que esse homem solitário por volta de seus 30 ou 40 anos chegou assim como qualquer outro cliente ou grupo a estava sentado lá fora nesse pátio. Ele pediu uma entrada mais um par de bebidas ( Eu não me sei exatamente o que ele pediu) e simplesmente desapareceu).Quando essa situação foi detectada não havia muito mais que pudéssemos fazer além de esperar e torcer para que o cara solitário retornasse para eventualmente acertar as contas. Agora imagine você, nós estávamos bem em um grande hospital, então nós questionamos se ele foi convocado ali urgentemente por uma razão ou outra.Infelizmente, ele nunca retornou.Nós tínhamos dois garçons naquela noite e este cara estava sobe o atendimento do outro garçom. A maneira como esse restaurante fez as coisas, toda a conta de US$40 - 45 veio das gorjetas do garçom por aquela merda. Com um movimento normal naquele local trazendo a você US$70–80 na média aquela era uma grande fatia para se perder, especialmente para alguém como ele que estava se sustentando com trabalhos provisórios pela cidade.Enfim, alguém em algum lugar tem que pagar a conta. Independente do que você faça não sacaneie o seu garçom assim, isso poderia tê-lo colocado sobre incrível estresse financeiro se eles estivessem com a grana curta.