Você já foi tratado mal em outro país por ser brasileiro?
*A*
Em 1998, ano em que fui morar nos Estados Unidos para fazer meu doutorado, um amigo matemático de Massachusetts, chamado Andrew, convidou-me para jantar no clube dele. Ele pertence a uma daquelas famílias tradicionais do lugar, a "turminha do Mayflower", ou seja, dos primeiros imigrantes a pisarem no solo norte-americano, praticamente os fundadores da nação.No clube muito elegante e exclusivo, um dos garçons que nos atendia identificou que estávamos falando em português. Porque este amigo morou algum tempo no Brasil (onde nos conhecemos) e é casado com uma brasileira.Como ainda estávamos nos drinks e não havíamos pedido a comida ainda, imediatamente começou uma operação, discreta mas eficiente, para trocar a prataria da mesa por talheres de inox, entre outras coisas.Ao perceber a manobra, Andrew inquiriu o maitre que, chamando-o à parte, explicou que haviam percebido que havia um brasileiro na mesa e que temiam algum furto.Eu nunca havia visto o Andrew tão furioso. Ele esbravejou com o maitre, afirmando que a ofensa havia sido pessoal porque a esposa dele era do Brasil e um dos filhos deles havia também nascido também no Brasil, e que ele os estava chamando a todos de ladrões. E não adiantou nada a enxurrada de desculpas, porque acabamos por nos retirar do lugar e o Andrew procurou, no dia seguinte, a direção do clube para protestar nos termos mais veementes. Acho, inclusive, que algumas cabeças rolaram na equipe do restaurante.Essa foi a única vez em que o fato de ser brasileiro causou-me algum tipo de constrangimento. Fora isso, só as pequenas chateações quando as pessoas pergunta-me por futebol, esporte que detesto, assumindo que por ser brasileiro tenho, por força da Natureza, de saber jogar bola.
*A*
Não, mas não quer dizer que todos no exterior, ou no Brasil tenham me tratado sempre bem, mas "mal por ser brasileiro" nunca vi.Sempre ouvi uma sentença, que pra mim hoje parece um certo tipo de "patriotismo vitimista", algo como "Não existe povo melhor que o brasileiro, o brasileiro trata todos bem, sempre muito bem mas o mundo nos trata mal, desconfia de nós, pelo nosso jeitinho, hoteis e restaurantes não aceitam brasileiros sempre, nós não somos respeitados, com razão , não somos muito honestos, mas somos carinhosos e falamos uma língua muito difícil, o português brasileiro, tão difícil que ninguém falará como nós..Não não tem povo igual no mundo"Pra mim isso mostra um grande desconhecimento de outros países/culturas, muitas vezes pela falta de contato com elas. Primeiramente nunca ouvi nenhum falante de nenhuma outra língua que tenha estudado português considerar "muito difícil" e em classificações linguistica esta no grupo das línguas mais faceis para um falante de inglês aprender. Claro, a midia ( e o senso comum) sempre fala de EUA, de Europa, de Japão, da Argentina, mas sempre com muitos esteriótipos e poucos, ou nenhum fato concreto relevante. Muitas culturas tem comportamento mais seco, mais difícil de criar amizades, muitas culturas são, infelizmente, conhecidas pelos casos de xenofobia e, sim há racismo e discriminação no mundo, mas não é algo como muitos falam como se brasileiros tivessem um carimbo na testa e o mundo todo apontasse discriminando, tratando mal, discriminando, mas brasileiros, diferentemente dos outros, fossem livres de qualquer preconceito. Aliás percebi muitos preconceitos e deiscriminações existentes no Brasil somente quando fui pra fora. E também tem outra coisa..O mundo nem presta tanta atenção em nós assim pra ter uma opinião tão negativa quanto brasileiros pensam existir sobre o Brasil.Quando viajei pra fora pela primeira vez conheci pessoas de países em guerras/conflitos. Realmente nestes casos era comum pessoas de um país não falarem com outros por apenas ser da nacionalidade X, que estava com alguma disputa com o país Y. E não era algo indireto, realmente não "olhavam na cara" um do outro, um sempre falando mal do país do outro. Como brasileiro conversava com todos e ninguém tinha esta rejeição automática contra o Brasil. Muitos repetiam os típicos esteriótipos de "Brasil é perigoso, carnaval, praia, capoeira" no exterior, mas nunca com maldade e se, não era o país mais admirado, estava longe de ser os que as pessoas tinham opiniões mais negativas, estas normalmente sendo do MENA (como são chamados Oriente Médio e Norte da África) . Num filme francês chamado "Samba" inclusive um dos personagens (argelinos) se passava por brasileiro pois, mesmo no meio de imigrantes ilegais, pessoas pareciam ter muito mais preconceito contra argelinos que barsileiros. O mais perto de "tratar mal por ser brasileiro" foi uma portugusa que disse que achava brasileiros preguiçosos na opinião dela. OK, isso foi muito chato, apesar de portugueses muitas vezes serem muito dretos (muitos brasileiros falam horrores de outras nacionalidades pela costas) e maioria ter opiniões positiva sobre o Brasil.Me lembro do atendimento seco, quase desrespeitoso em Praga, onde o dono de uma loja me "chutou" pra fora, junto com outras pessoas (não brasileiras) pois estavmos olhando muito sem comprar. Me lembro da má vontade da maioria dos garçons que interagi na Alemanha, ou o professor alemão que me xingou em alemão na frente de outras pessoas por eu, supostamente não ter entendido sua aula bem, já que meu nível de alemão era baixo quando cheguei na Alemanha. O pior era ouvir de brasileiros que estas coisas aconteceram comigo por eu ser brasileiro e que supostamente "o mundo não gosta de nós" isso não é verdade, estas mesmas, ou parecidas, situações aconteceram com pessoas de muitos outros países, por muitas outras razões e algumas das pessoas que me fizeram/falaram isso não sabiam que eu era brasileiro. Da mesma forma me incomodava quando eu falava que tinha amigos do Oriente Médio e muitos brasileiros diziam coisas nada agradáveis sem conhecer, curiosamente diziam coisas nbegativas até de varios Europeus como "povo X é arrogante", "povo Y é sujo".A Espanha acho algo curioso. sempre ouvi, principalmente na época do auge das inadimissões de viajantes em Barajas o como não gostavam de brasileiros, de como eram racistas. Minha professora de português, frustrada por supostamente ter sido mal tratada lá falava sempre "não gosto de espanhois, eles fazem turismo sexual no Brasil", além disso a TV sempre falava "espanhois jogam bananas pra jogadores brasileiros no estadio". Quando interagi com espanhois, de tanto ter ouvido estas conversas, esperava o pior quando disesse que era brasileiro, mas não aconteceu, aliás muitos me trataram muito melhor do que muitos brasileiros e mantenho amizade até hoje( tive problemas com outros, como tive com pessoas de outros locais). Vi vários espanhois casados com estrangeiros e me lembro de um colega que chamava seu padrasto-negro e cubano de pai. "Ele é meu pai, ele me criou". A grande diferença é que os (muito) poucos espanhois racistas que conheci, normalmente idosos, deixavam claro susas opiniões. Ironicamente esta mesma professora tão "anti Espanha" dizia "No Brasil há muito racismo, mas ele é indireto, infiltrando por conta gotas". E realmente concordo, é na piadinha, nos comentários negativos "por trás", na desconfiança no atendimento e similares. Sobre inadimissões soube que aconteciam com muitas outras nacionalidades, Bolivianos, Colombianos, Equatorianos e Peruanos na época até passando a precisar de visto, além disso mais voos entravam na Europa pela Espanha, proporcionalmente mais pessoas passando pela imigração-ou sendo recusados lá, mesmo os que seguiam a outros países da Europa. E misteriosamente Reino Unido era e ainda é muito mais rígido com brasileiros que a Espanha, Portugal se tornou igualmente rígido depois. Estados Unidos exige visto de brasileiros. Ok, mas do jeito que falam parece que Espanha levou a maior fama. E sim, racismo em estádios ( e fora) acontece muitas vezes em muitos locais, turismo sexual também…Incluso dentro do Brasil.E sim , algumas vezes fui discriminado e vi discriminações terríveis. Sofri bullying pela minha voz fina na adolescencia, pessoas a imitando e falando coisas terríveis pelas costas. Tive um aluguel recusado por ser muito jovem na época e o proprietário simplesmesnte recusar por supostamente jovens fazerem bagunça. Entrei num restaurante, e por ser estudante, a proprietária disse pro garçon que achava por isso que eu não ia pagar. Estava num Uber e o motorista, ao chegar no prédio de alto padrão, recebeu um "saia daqui logo" qunado viu que o rapaz em questão era motorista de aplicativo e não funcionário ou cliente de lá. Vi empresas de alto padrão claramente darem preferência pra pessoas brancas para o atendimento ao consumidor, enquanto contratava negros/pardos para trabalhos "por trás" como segurança. Ha porém um detalhe, todas estas foram no Brasil.Ou seja, nenhum local é perfeito…
*A*
Não, mas meus amigos sim e eu sei exatamente o porquê.E não entenda isso como passação de pano, afinal de contas, não há nenhum bom motivo para ser preconceituoso. O problema é que identificar um brasileiro no exterior é ridiculamente fácil já que eles têm um comportamento muito peculiar…Nas salas de estudo, onde o silêncio era mandatório, eles monopolizaram e zonearam a sala com tanta eficiência que o pessoal do condomínio passou a estudar nos próprios quartos.Nas ruas, andavam em bandos e falando alto como se estivessem numa festa.Na hora do almoço, tomavam uma área enorme do refeitório que chegava a desorganizar o ambiente. (Sem contar a faladeira, né?)No Spring Break, aproveitaram o esvaziamento do campus para invadir um condomínio com piscina e roubar bicicletas de alunos que viajaram.Vários deles foram brindados pela frase “go back to your country!”, enquanto eu nunca me senti tão bem tratado em toda a minha vida. O único momento de desconforto que tive foi no aeroporto de JFK, porque às vezes estou com cara de muçulmano, mas não foi nada demais também. (Uma pessoa desligada das causas sociais sequer perceberia.)É triste que venhamos a sofrer preconceito, mas esse movimento anti-migração mundo afora tem o mínimo (só o mínimo) de fundamento. É importante termos bons modos e lembrarmos que, por mais que sejamos acolhidos onde formos, não estamos de fato em casa — no máximo num hotel 5 estrelas.Por isso honre a oportunidade que está tendo, assim como o país de onde estás vindo, e você dificilmente se sentirá inferiorizado. (Eu nunca fui mais maltratado do que no Brasil.)
*A*
Eu moro nos EUA, e aqui eu acho que tem que tomar cuidado com uma coisa. Pelo menos pela experiencia que eu tive aqui, sempre lembrando que os EUA sao um pais enorme, entao o que se aplica em uma parte do pais nao necessariamente se aplica a outras partes.O americano muitas vezes nao tem muitas papas na lingua. Liberdade de opiniao e de expressao seria um direito constitucional, e se voce fala pra uma pessoa que ela esta sendo rude, ela nao liga muito (esta no direito dela, ela nao tem obrigacao de ser gentil com os outros).A nao ser que ele esteja em uma situacao onde se espera que ele trate as pessoas de determinada maneira (no trabalho com atendimento ao publico, por exemplo), o americano muitas vezes nao esta nem ai se o outro gostou ou nao. E isso seria de maneira geral, inclusive com outros americanos.Entao, muitas vezes o que a gente acha que seria "tratar mal" pela perspectiva brasileira, seria algo normal pela perspectiva americana.Ja aconteceram algumas coisas comigo que pra um brasileiro possivelmente seria considerado tratar mal. Por exemplo, no Brasil quando alguem oferece uma comida, mesmo que voce nao goste normalmente voce disfarca, desconversa, inventa alguma coisa pra nao ser rude. Aqui a pessoa mostra claramente que nao acha legal, pode fazer cara feia, criticar e ainda sair falando pros outros como o brasileiro e esquisito. Mas isso tem mais a ver com o jeito do americano do que tratar mal por ser brasileiro.E fatores como raca e etnia sao muito mais relevantes pro pessoal aqui. O meu caso deixa muita gente confusa, porque por um lado eu nasci e cresci no Brasil, por outro lado eu tenho cara de asiatico. Ai os latinos acham que eu nao sou latino, e os asiaticos acham que eu nao sou asiatico. E os americanos brancos nao sabem como me classificar.
*A*
Sim. Por jamaicanas que eram as minhas team leaders. Elas me forçavam a fazer trabalhos que eram reservados aos homens isso por motivos bem específicos de preconceito que não cabe dizer aqui pois a história é longa.E também de um americano. Ele era um team leader tbm e quando fui emprestada para o setor de games (eu trabalhava em um parque de diversões muito grande) ele disse para o supervisor dele na minha frente: 'me mandaram mais um brasileiro estúpido que mal fala inglês'. 'Duvido que ela ao menos saiba contar de um até 10'. Eu ouvi não disse nada e fui para o brinquedo. Fiz o meu melhor, trabalhei muito o dia todo e ganhei tanto dinheiro que nem cabia no avental. Tive que voltar duas vezes para guardar o dinheiro.No final estavam ele e o supervisor para fechar o caixa. O supervisor disse 'wow menina como fez para conseguir tanto dinheiro naquele brinquedo? Eu jamais vi alguém ganhando tanta grana naquele brinquedo'. Daí eu falei para o supervisor na frente do team leader 'eu consegui? Deve ser porque sou uma brasileira estúpida não é?'.O estranho é que pelo fato do team leader ser bem negro eu penso que deveria ser, por razões óbvias, mais tolerante e não ser autor de nenhum tipo de xenofobia visto que ele mesmo pode ser vítima de preconceitos.
*A*
Não fui tratada mal. Mas houve choques culturais.Na Itália, em 2015, eu fui em um restaurante e pedi a famosa macarronada e para beber caipirinha. O garçom me informou que a bebida não harmonizava com a comida. Mas orgulhosa que eu era na época insisti assim mesmo. Pois não sei o que eu tinha na cabeça que queria achar caipirinha fora do Brasil.Em restaurantes eles também não servem suco de laranja. Falam que não é bar.E em uma noitada fui para o Hard Rock me vestindo com roupas que garotas brasileiras geralmente vestem ao sair a noite. Vestido curto e colado e salto.A garçonete perguntou de onde eu era e disse Brasil. O garçom que estava ao lado dela me mediu com os olhos e falou com sarcasmo: Não tá claro que é brasileira? (Fica o questionamento o que ele quis dizer com isso haha)
*A*
Tive uma sensação bem oposta disso.Bem, nos EUA o fato de vc ser Brasileiro não tem muita relevância, eles não conhecem muito bem o Brasil, porém fui muito bem tratado por eles, todos muito educados, com uma exceção ou outra, mas aí é coisa do ser-humano, sempre vai ter alguém ruim numa multidão.Já quando tive contato com Europeus ou Latinos(não Brasileiros) toda vez que falava que eu era Brasileiro eles abriam um sorriso e passavam a ser bem gentis comigo, me chamavam pras baladas, falavam que somos alegres, amigáveis, que nosso sotaque era legal de escutar, etc, etc, de novo, uma exceção ou outra existe.
*A*
Sim. Meu pai ganhou uma excursão para a Disney e nosso grupo se deu muito bem muito rápido. O nome da agencia era "Green Tour". Estávamos todos andando,conversando e rindo alto procurando um lugar bom para ver o desfile que ia ter no dia, quando um cara me puxou pelo braço e perguntou, em inglês, de onde a gente era. Simplesmente falei "Brasil", do jeito que a gente fala mesmo. Aí o cara começou me xingar do nada falando que brasileiro era tudo igual, tudo barulhento, sem educação, que estávamos sendo desrespeitosos por usar usar inglês nas nossas blusas, isso tudo com ele segurando meu braço. É só soltou quando o guia falou que ia chamar os seguranças. Fiquei sem reação com tanta hostilidade assim de graça.
*A*
Eu estava com minha esposa num cruzeiro pelo Sul do Chile e no navio havia também um grupo de galegos. Num dia, em terra, sentei para ler e alguns ao ver comentaram entre si; um brasileiro lendo, que curioso. (Galego é muito fácil de entender)Noutra feita estava na China numa exposição e um americano que conheci lá apresentou-me a um irlandês (declino o nome da empresa) dizendo que eu era do Brasil e desenvolvia software. Ele olhou-me de alto a baixo e comentou: Brasil? Ora, tem alguém que sabe programar lá? Depois perguntou -me se eu sabia o que era a Irlanda. Não me fiz de rogado e provoquei: Claro, uma colônia da Inglaterra. O sujeito virou um pimentão e disse que eram independentes. A conversa terminou quando repliquei: " Isto é o que vocês pensam".