Qual foi o seu erro de principiante ao viajar para os Estados Unidos?
*A*
Teve um erro bem básico, que não fui exatamente eu quem cometi, mas a pessoa que dirigia nosso carro. Você deve conhecer, ao menos por fotos, o ônibus escolar americano, aquele amarelo dos filmes, o que você pode nunca ter reparado é que ele tem uma placa de PARE em uma das laterais que se estende quando o ônibus para:Eu nunca tinha prestado atenção nessa placa, e muito menos nosso motorista, pois passamos direto pelo ônibus que estava parado do outro lado da rua com a placa estendida, achando que ela valia apenas para quem vinha atrás do ônibus não ultrapassá-lo; que engano.Tomamos uma buzinada homérica, inesquecível, do motorista do ônibus, acompanhado de gritos de espanto dos pais que aguardavam as crianças, só depois de algum tempo fomos raciocinar o que tinha acontecido.Lembre-se de sempre parar quando vir uma placa de PARE por lá, as crianças confiam cegamente nesse sistema e muitas vezes sequer olham para a rua antes de saltar do ônibus.
*A*
Apanhar um taxi partilhado no JFK. O motorista pegou nas minhas malas e atirou-as literalmente para a bagageira do veiculo. Foi quanto bastou para desistir do servico e voltar ordeiramente para a fila dos taxis normais.
*A*
Gastar muito com transporte por ter medo de se virar na cidade. Todo mundo chega no lugar novo e quer logo ir para o hotel, aceitando pagar taxi com preço exorbitante. Em todos lugares pra onde viajei foram assim e nos EUA nao foi diferente.Hoje tem varias maneiras de se informar, tem google maps, uber, cabify, lyft, etc pra você se informar antes de sair desperdiçando dinheiro. Tanto nos EUA quando na Argentina existiam sites do governo orientando o turista sobre horarios e rotas de transporte publico.- o que é muito mais interessante para conhecer o lugar onde está indo.