
1
Como é que é possível que um animal considerado extinto volte a aparecer, como por exemplo a baleia-franca-pigmeia?
**************************ANSWER************************************
Para responder a essa pergunta, precisamos, primeiramente, ter em mente como é que os cientistas descobrem quando uma espécie foi extinta, e nos diversos problemas que esse processo tem. Para facilitar a exposição, vamos usar um exemplo bem simples.Imagine que você tenha a espécie X, que você acha que pode estar extinta. Como você faria para descobrir se ela ainda existe ou não? Obviamente que a resposta depende de X, mas o processo seria mais ou mesmo assim. Você, primeiramente, teria que ter uma definição muito clara e precisa do que é a espécie X. Afinal de contas, se vamos tentar procurar os indivíduos dessa espécie, temos que ter uma boa ideia de como eles são ou deveriam ser — caso contrário, nós simplesmente estaremos perdendo tempo procurando por algo que não sabemos o que é. Além disso, essa definição ajuda a delimitar a nossa busca: se, por exemplo, soubermos que a espécie X tem sangue frio, nós não iremos procurar por ela, por exemplo, nos Andes ou no Himalaia, porque esses lugares são muito frios (embora, até onde eu saiba, existam alguns poucos répteis que habitam montanhas, mas eles precisam ficar perto de fontes de calor). Se a espécie X for terrestre, não iremos procurá-la dentro de um rio ou no oceano. Se soubermos, por relatos históricos, que a espécie X habitava uma região bem específica, nós obviamente a procuraremos ali.Depois de tudo isso, há dois resultados possíveis para a sua busca: ou você encontra indivíduos dessa espécie (e geralmente serão poucos), ou você não encontra nenhum. No primeiro caso, fica mais fácil avaliar se espécie está melhorando ou indo para a extinção: um exemplo de espécie nessa situação é a vaquita, que está extremamente ameaçada de extinção, embora saibamos mais ou menos o número de vaquitas no mundo. Assim, se a espécie X for dizimada, fica mais fácil declará-la extinta, embora sempre haja a possibilidade de que não tenhamos contado direito o número de indivíduos. O segundo caso é um pouco pior porque, além dessa última frase continuar válida, você não tem ideia se você fez um trabalho de contagem direito ou não. Seja como for, mais trabalhos de contagem e detecção podem (e devem) ser feitos, e mesmo algumas evidências dadas por não pesquisadores (como vídeos e relatos de pessoas que moram no mesmo habitat da espécie) podem ser levadas em conta. Assim, o processo para considerar uma espécie extinta pode levar muitos anos e nunca chegar a um resultado conclusivo: o que geralmente dizemos é que, se muitos anos se passam e você não tem nem mesmo uma evidência crível da existência dessa espécie, ela muito provavelmente está extinta.Em alguns casos, quando a espécie X for muito grande e o seu habitat muito pequeno e fácil de ser verificado, fica mais fácil chegarmos a uma conclusão, digamos, conclusiva: se você tem, por exemplo, uma ave bem grande (como o dodô) habitando só um punhado de ilhas minúsculas, é muito simples verificar se a espécie está extinta ou não. Infelizmente, nem sempre esse é o caso.Mas voltemos à pergunta original: como é possível que um animal considerado extinto volte a aparecer? A resposta é simples: nem sempre conseguimos saber direito se uma espécie realmente está extinta e sempre podemos deixar de contar indivíduos porque temos que procurar em vários lugares, ou em lugares difíceis, ou os indivíduos são pequenos em relação à nossa área de observação. Mas o reaparecimento de uma espécie não significa que ela esteja particularmente bem: em muitíssimos casos, ela ainda precisa ser preservada.
2
Como é que poderíamos terraformar um planeta como Vénus?
**************************ANSWER************************************
Na trilogia de Marte, do Kim Stanley Robinson, já no 2o ou 3o livro, os humanos começam a terraformar Venus também.O primeiro passo é criar um gigantesco parasol de milhares de km de diametro, feito por robôs espaciais. Esse parasol cria uma sombra em Venus permanente, que faz a temperatura despencar. O dióxido de carbono então "neva" na superfície, e os humanos capturam ele com gigantescas máquinas. Não lembro se enterram ou dão outra maneira de usar ele como químico para plantas… acho que constroem um elevador espacial e exportam o CO2 em estado sólido para outros planetas e luas que são muito frios e tem atmosfera rarefeita demais.De qq maneira, algo bem além da nossa tecnologia e muito mais complicado do que terraformar Marte (que já é complicado)
**************************ANSWER************************************
A terraformação de Vênus não é impossível mas, ao menos no nível atual da tecnologia humana, é muito difícil. Para tornar Vênus habitável com mais conforto por humanos, seria preciso resolver 3 problemas gigantescos e inter-relacionados que atingem o planeta como um todo:- redução drástica da temperatura na superfície, que atualmente anda aí pelos 450ºC.- eliminação do efeito estufa, que é causado pela grande quantidade de dióxido de carbono na atmosfera.- criação de atmosfera respirável, com densidade próxima à terrestre, com um grande aumento do teor de oxigênio no ar.Tudo isso sem mencionar a aparente carência de água e a ausência de um campo magnético que protegesse os futuros colonos da radiação solar.Parece fácil? Não é. Hoje em dia ainda é sonho.Vênus atualmente. Como ficaria após uma terraformação?
3
Por que descobrir se P = NP ou não, é tão importante?
**************************ANSWER************************************
Essa é uma questão que eu posso te ajudar. Até porque, "P=NP" é um dos maiores problemas do meu curso, de Ciência da Computação.Mas, antes de entrarmos nesse assunto, eu vou começar pela parte mais básica da pergunta.Afinal, P = NP, ou P ≠ NP importa?A resposta é que, se a resposta para isso for que eles são diferentes, então não há de mudar muita coisa, pois elas devem permanecer mais ou menos da forma como estão hoje. Todavia, caso sejam iguais, então MUITA coisa mudará, e nem tudo pode ser para melhor.Afinal. Todos os problemas podem ser resolvidos pelo computador?Não. Existem problemas que são considerados intratáveis, além de muitos que não possuem uma solução.O que significa o P?O P é uma classe onde ficam os problemas que o computador resolve num tempo polinomial. Aqui não ficam os problemas intratáveis.O que significa o NP?É simples. Pense num conjunto. A classe P está contido na classe NP, ou seja, todos os problemas da classe P estão dentro da classe NP, além de novos problemas.Para os novos problemas da classe NP, os algoritmos conhecidos têm um tempo parecido ao dos problemas intratáveis, mas, ninguém consegue demonstrar que não existe algoritmos polinomiais para eles, bem como não conseguem demonstrar que são intratáveis.ConcluindoPara a igualdade entre P e NP, significaria que entraríamos num novo marco tecnológico. Onde muitos algoritmos complicados e trabalhosos poderiam ser resolvidos com muita facilidade, contudo, isso também significa que senhas e outros sistemas de segurança criptografados poderiam ser descriptografados com facilidade. Entende o por quê disso ser tão importante agora, assim como todos os demais problemas do milênio? Basicamente, quem descobrir a resposta para isso, teria nas mãos um algoritmo capaz de desvendar senhas, sistemas, dentre outras coisas com muita facilidade.
4
Se fôssemos cobrir a superfície de todos os oceanos com patinhos de borracha, quantos seriam necessários? E se considerássemos na conta todas as outras superfícies de água (rios, lagos etc.)?
**************************ANSWER************************************
Caraca, você vai me fazer fazer esse cálculo mesmo?Pois bem, primeiro a gente tem que descobrir a área média de um patinho de borracha, e dividir pela área total de água no planeta inteiro, e tcharaaam!!!Espero que o Google nos ajude com essa grande encilhada (mas qualquer coisa eu calculo eu próprio mim mesmo a área desse pato) (e encilhar é algo difícil, para a sua informação).Vamos pegar esses patos:Aqui diz Jogo De Patinhos De Banho que eles têm as seguintes dimensões:Altura: 4,5cmLargura: 5,5cmProfundidade: 5cmFazendo uma super simplificação aqui, vamos dizer que o pato é um quadrado (e não que seu formato é curvado - um pouco largo no meio e fino nas pontas - nessa assunção assumimos que eles estarão enfileirados nos pontos de água na Terra), sendo assim, a área dele é:A = 5,5 * 5A = 27,5 cm²É isso, é essa a área que um patinho cobre. Só precisamos fazer isso agora:N de patos = área de espaço ocupada por água/área do pato(inho)O Google nos diz 510.100.000 de km² cobertos por água, nessa eu vou confiar no Google que inclui corpos além dos oceanos.Vamos lá:N de patinhos = 510.100.000 km²/27,5 cm²Claro, temos que por nas mesmas unidades, vou também por em notação científica para facilitar nos cálculos:N de patinhos = 5,101.10^8/2,75.10^-9Agora a gente faz o procedimento padrão:N de patinhos = 1,85.10^17Traduzindo esse número em palavras de verdade, teríamos uma horda de 185 quadrilhões de patos de borracha prontos para atacar!
5
E se a Terra for na verdade apenas um átomo de um ser vivo incrivelmente maior e desconhecido?
**************************ANSWER************************************
Se isso for real e nós não obtivermos o conhecimento desta informação, o que eu acho improvável, não muda nada no nosso cotidiano. Agora, caso isso seja descoberto e viesse a público, a coisa muda de figura.Primeiramente, iria entrar em um conflito religioso e muitos iriam questionar o conceito de "Deus(es)", isso por si só já causaria um colapso, já que cerca de 88% da população mundial tem e/ou praticam uma religião. Os números de suicídios aumentariam conforme as pessoas fossem ficando mais colapsadas, principalmente entre os mais adeptos, já que se sentiriam enganados esse tempo todo. Seria difícil superar essa situação, porém não impossível.A comunidade científica ficaria perplexa e questionaria as descobertas feitas até então e várias hipóteses surgiriam, como por exemplo "E se os nossos átomos também forem uma civilização?". Também tentaria utilizar de seus esforços para tentar fazer alguma forma de contato, o que muito provavelmente não dará em nada.No fim, todos iriam questionar a sua existência e isso só provaria o quão insignificantes somos diante de toda imensidão do até então considerado o universo.Fonte da imagem: Earth atom- cool graphic.NOTA: Não tive a intenção de ofender nenhuma religião. Caso não tenha ficado claro no texto, desculpa.Fonte da informação sobre porcentagem de religiosos: Principais grupos religiososEDIT 1: Caraca, fiquei fora do Quora por um tempo (semana de provas) e não sei como mas essa resposta está quase alcançando 100 votos positivos. Gostaria de agradecer a todos você (´・ω・｀)。EDIT 2: Muitíssimo obrigado pelos 100 votos positivos. Não sei nem como agradecer a todos vocês. Amo vocês do fundo do meu 心. <3
**************************ANSWER************************************
Bem, isso de fato é um questionamento relevante? Veja que não há muita diferença entre perguntar isso, ou perguntar 'nós vivemos em uma simulação?'.Digo isso pois saber que a Terra é apenas um átomo de um ser vivo inimaginavelmente maior e complexo não nos agregaria nada. Muito pelo contrario, nos amedrontaria e nos mostraria o quão pequeninos somos.Situação hipotética 01: A Terra é um átomo!Se o nosso planeta é um átomo, oque é seria a nossa estrela? Ou, o que seria Júpiter? Ou, o que seria um buraco negro?Perceba que oque quero dizer é: nossa concepção atual de átomo é um conjunto de próton*, nêutron* e elétron (ou próton e elétron, no caso do hidrogênio). Nesse caso, todos os planetas e demais astros deveriam ter a mesma composição com apenas tamanhos diferentes, certo? Mas não é isso que ocorre.*que são partículas ainda divisíveis.Situação hipotética 02: Nosso universo é uma simulação!Há alguma maneira de checarmos isso?Imagine programar um sistema imensamente complexo , com regras muito bem estabelecidas, com diversas 'inteligencias artificias' (animais) e sem nenhum bug! Isso é possível? Se a resposta for sim então nunca saberemos se somos ou não uma simulação, se a resposta for não então oque levou o programador a continuar com essa versão do programa e onde estão tais bugs?Uma outra possibilidade para checarmos isso seria nós mesmos criarmos um sistema tão complexo quanto o nosso universo. Se conseguirmos tal feito, oque nós garantiria que não somos somente uma simulação também?A resposta concreta para a sua pergunta é: não. A Terra não é um átomo de um ser vivo (ou mesmo um composto inorgânico) incrivelmente maior e desconhecido.Ou talvez ela seja e nós não tenhamos capacidade para processar tal informação.
6
Ateus: se tudo veio do nada, como foi possível ter havido um Big Bang sendo que, antes havia somente o "nada", de onde causa e efeito não provém (se provém, não é o "nada")? Por que não assumem que havia algo em vez de ficar nesta forçação?
**************************ANSWER************************************
"Ateus: se tudo veio do nada, como foi possível ter havido um Big Bang sendo que, antes havia somente o "nada", de onde causa e efeito não provém (se provém, não é o "nada")? Por que não assumem que havia algo em vez de ficar nesta forçação?"Se eu acreditasse em divindades, agora seria a hora de clamar por elas…Vamos lá, e haja paciência…Ateus não dizem que "tudo veio do nada".Quem diz isso são geralmente os teístas.Ateus não têm obrigação de dizer de onde veio tudo, ou o que era o tudo antes do começo, ou nada de fato.Se quer saber a origem do Universo, pergunte a cosmologistas.Se quer saber a origem da vida, pergunte a biólogos.Ateus só respondem "não" à pergunta "você acredita na existência de divindades?"Só isso.Claro, muitos cosmologistas, biólogos, físicos, etc, são também ateus, e lhe darão, além da resposta à sua pergunta (que na maioria absoluta das vezes será um "não sei", com alguns "ainda" ao final) o ponto de vista deles como ateus. Dois cajados com uma coelhada só, como eu gosto de dizer."Não sei" é a melhor e mais honesta resposta possível."Deuxfeiz" é intelectualmente desonesto, pois não é possível obter nenhuma evidência a seu favor, e além disso, leva a muito mais dúvidas do que realmente oferece respostas.Se tudo precisa de um criador ou uma causa, quem ou o que criou ou causou Deus? Se você diz que "Deus não precisa de causa ou criador" isso é uma falácia, "special pleading", e ainda por cima uma falácia sem evidências.E finalmente, cosmologistas não dizem que "tudo veio do nada", mas sim que o que quer que houvesse no tempo T=0 (que não sabemos o que era, pois nossas leis físicas colapsam um Tempo de Planck após T=0), por alguma razão que ainda não sabemos, começou a se expandir e esfriar, até que 13,8 bilhões de anos depois, alguém postou essa pergunta carregada aqui.
**************************ANSWER************************************
Não sou exatamente ateu mas vamos lá:Quem disse que não tinha nada antes do Big-Bang. A ciência admite que existe ainda questões não respondidas sobre as coisas. É importante admitir que não sabemos tudo, isso nos faz continuar a procurar por mais respostas em vez de se contentar somente com o pouco que temos. Sabemos sobre o universo a partir do seus 10^-32 segundos de idade, mas não antes (e sabemos por observação e dedução empírica, não crenças). O primeiro segundo. As hipóteses mais interessantes, na verdade, assumem que o universo é parte de um multiverso. Ou seja, sua existência provêm do efeito de alguma causa. Mas isso ainda não é provado ainda.O mesmo questionamento pode ser feito para a hipótese criacionista. E antes do universo, o que Deus fazia? Tinha tempo antes, ele esperou quanto tempo até criar o universo? Ou antes do universo é a eternidade? O que isso significa exatamente? Além disso, na teoria do Big-Bang também pode ter existido a eternidade antes do universo. “Quem criou Deus” é uma pergunta tão válida quanto “quem ou o que fez o Big-Bang”. Se você aceita que Deus criou ele mesmo ou que ele simplesmente existe, eu posso dizer que o Big-Bang também simplesmente aconteceu. Estou te mostrando que se você acha que tem forçação para acreditar no Big-Bang, o que isso diria sobre a forçação de acreditar que antes de tudo só tinha a eternidade de Deus que simplesmente existe porque sim e ponto final.Reforçando, na ciência não vamos assumir coisas por que é difícil de entender o mundo caso elas não sejam verdade. Devemos admitir que existe uma falta de conhecimento em alguns pontos e buscar para completar esses buracos com dados reais. Não é forçação, é consciência de que ainda não temos todas as respostas, mas não simplesmente aceitamos isso, continuamente estudamos por essas respostas, e assumimos ideias se elas são cientificamente provadas como impossíveis de não existirem.
**************************ANSWER************************************
Vamos lá, amigo(a)! Eu não preciso nem ser ateu para refutar esse papo! E eu, de fato, não sou.Mas, vamos primeiro redefinir o que a gente entende por teoria do Big Bang.Big Bang é que nem Teoria da Evolução, na realidade, essa comparação nem ajuda - visto que, ambas sofrem do mesmo problema, o mesmo santo problema - ambas as teorias não se preocupam em explicar a causa e efeito do determinado fenômeno físico/biológico que elas tentam explicar. A Teoria da Evolução nos diz sobre a evolução da vida, como ela mudou ao longo do tempo, a Teoria do Big Bang pega um fato observável (a expansão do Universo) e o retrocede tentando explicar como coisas como galáxias e estrelas se formaram a partir dessa perspectiva.Há alguma coisa a ver com "explicar a origem/causa" do fenômeno? Eu acho que não.Ambos são o meio do livro. Não o começo.Nesse ponto, eu procuro mostrar que os cientistas ao determinarem a Teoria do Big Bang ou a Teoria da Evolução eles nunca disseram nada sobre a origem da vida ou do Universo, mas a evolução deles. Nem mesmo isso significa que eles automaticamente estão afirmando que o Universo veio do nada - embora seja uma das possibilidades -, em vez disso, puseram o grande e bom ponto de interrogação e disseram a frase mais humilde de todas: "Eu não sei!".Mas, isso não é para dizer que o questionamento não é importante! É, de fato, muito importante e interessante!Mas é aí que entra o pulo do gato.Você afirma coisas sem provas.Você, literalmente, "assume", como bem colocou.Colocando regras locais como causa e efeito como determinantes.Esquece do que é possível, se limita ao que vê (paradoxalmente).Seja o que for, a ciência não trabalha com achismos, you gotta prove what you're saying.Você dá o grande pulo de raciocínio ao assumir que o Universo precisa necessariamente de causa e que, se precisa de uma causa, essa causa seria Deus.Vamos imaginar, se o Universo precisa de causa, então, por que Deus não precisa de causa?"Ah, Deus transcende o tempo e espaço e não sei o quê"E por que não o Universo é assim?"O Universo precisa de causa"Ok, provas…?"Não"Ãaaah, tá. E por que não poderia ser outra coisa anterior ao Universo, como algum tipo de Universo alternativo com regras próprias ou que "transcendem o espaço-tempo" ou que desconsidere causa e efeito de forma semelhante ao seu Deus, gênio e especial, que saiu do nada?[Eu literalmente não sei o que você responderia]Quando você coloca as provas fora da equação você tem literalmente um bilhão fatorial de cenários possíveis para explicar o mesmo fenômeno, mas, me diga, é possível refutar algo irrefutável? Então, por que você acredita em algo que é literalmente impossível de se refutar (ou provar)?Esse é o grande ponto, acreditar é aceitável, mas fazer o pulo irracional de afirmar "eu sei a verdade!" é estúpido, o pulo do agnóstico ao gnóstico. Basicamente, estupidez.Eu não sei, eu tenho crenças. MAS, eu. Não. Sei. E aceito que existem possibilidades contrárias à minha crença. E percebo que é limitador assumir regras locais como determinantes. Percebo que, assumir, é limitador.
**************************ANSWER************************************
O que eu proponho não interessa às religiões, porque parece que ficariam sem trabalho!Resposta à questão do amigo Viegas:De onde vem a vida? O que é a vida?Meu caro amigo permita-me uma pequena correção. Alterar a ordem das suas questões. Primeiro, necessário se torna, definir o que é a vida, para que depois se possa questionar a sua origem. Como poderemos procurar pela origem de algo, quando ainda não sabemos o que é!?Assim proponho a seguinte ordem:O que é a vida? De onde vem?Concorda comigo?A vida; sabemos da sua existência por duas razões:Porque temos consciência da nossa própria existência.Porque ela se manifesta de forma a ser-nos percetível.E estas duas razões vão nos limitar, ou não, a resposta à questão, “O que é a vida?”.Se a consciência da nossa própria existência, resume-se só à questão química-orgânica, fica muito por explicar, como por exemplo:A origem do instinto?A origem do subconsciente?A origem da imaginação?A origem do sentimento mais nobre, o amor?Se por outro lado, atendermos só às manifestações que nos são percetíveis, também fica muito por explicar; a exemplo:Quando e porquê o início do universo?Porquê a unidade espaço-tempo?Como explicar o infinito?E Deus existe?Permanecendo nos limites da nossa própria consciência e no que nos é percetível, o argumento do que é a vida fica também ele limitado. Assim, sugiro ir além da matéria, considerar algo mais, que esteja até para lá da biofísica, ou mesmo possa estar fora da nossa perceção.Porque não legitimar esta hipótese?Qual é o fundamento da vida da realidade da vida? O que é a vida?Se perguntamos a um público de espetadores, o que é a vida, cada um dará uma definição diferente. O artista, o músico, o biólogo, o geneticista, o botânico, o filósofo, cada um dará à vida a sua definição, da sua área de entendimento, com a sua aptidão.Mas o que é a vida? Todos sabem e ninguém sabe!E, eu sei que a vida é uma gota de protoplasma e de um raio de sol. Se a vida desaparecesse da terra, cinco mil e quinhentos milhões de seres humanos, todos os animais, todo o vegetal, e ficasse apenas um protoplasma e um raio de sol, a incidência da luz sobre este protoplasma, faria que ele se desdobrasse, que se multiplicasse e em breve em dez milhões de anos, a vida estaria repetida na terra, com todos os vegetais, todos os animais e todas as criaturas humanas.Como apareceu este protoplasma, e, o raio de sol? Ninguém sabe!A vida é um químico que arranca do lodo da terra a transparência e o perfume da flor, que a abelha coleta do seu íntimo e a renova em mel, em fármaco; que transforma a água em um doce, ácido carbónico em madeira e em açúcar para dar paladar às frutas.Por esta razão eu pergunto o que é a vida? Fazem-se hipóteses.E o instinto dos animais?Nós falamos do instinto dos animais, o instinto da reprodução, o instinto da conservação da vida, mas ninguém sabe qual é a sede do instinto. É algo tão admirável que a ciência ainda não localizou o lugar exato em que se sedia o instinto dos animais. Por exemplo, a vespa quando vai desovar sabe que vai morrer, ela sabe que depois da desova morre, quando ela dá vida ela perde a sua vida. Mas ela sabe algo mais, ela sabe que os seus descendentes já nascem adultos, todos os insetos nascem adultos, e ela sabe que eles nascem desprovidos de alimentação, eles são obrigados a comerem carne, carne viva, se comerem carne morta eles morrem. Então a vespa faz uma viagem até encontrar um pequeno gafanhoto, dá uma picada no gafanhoto que o imobiliza, não mata, torna-o carne em conserva viva. Arrasta o gafanhoto, faz uma cova, coloca-o vivo e desova no seu abdómen, para que os descentes, quando nasçam comecem a comer o gafanhoto, dos órgãos não vitais até aos que vai levá-lo à morte. Na hora em que ele morre, as larvas estão em condições de nutrirem-se por conta própria e não erram nunca, porque se errassem seria destruída a espécie.Como é que a larva aprendeu esse engenho do instinto?O cientista já tentou dar a mesma picada no gafanhoto, e não consegue imobiliza-lo. Mas a vespa consegue!Por exemplo, há uma ave no Brasil conhecida por João-de-Barro, quando chega a primavera, ela sobe no galho mais alto da árvore mais elevada da floresta, coloca o bico na direção do vento, e, ela sabe de que direção será o vento quando chegar o próximo inverno. Ela constrói a casa, colocando a porta no sentido oposto do vento que virá no inverno. Porque se a porta for colocada no sentido errado, as suas crias morreram, e, ela não erra nunca.Se nós olharmos por exemplo, o instinto das enguias. As enguias sabem, que quando elas procriam elas morrem, e elas só podem procriar em águas muito profundas. Quando chega a época da reprodução, elas nadam milhares de milhas, de todos os lagos, de todos os mares, de todos os oceanos onde estão, e vão reproduzir-se nas águas profundas das Bermudas. Ali elas se reproduzem e morrem. E, os seus filhos? Sem saberem de onde vieram seus ancestrais, nadam e voltam às águas de onde veio o seu Gene. E, não erram nunca. Jamais foram encontradas enguias europeias em águas americanas ou enguias americanas em água europeias. E, esse instinto foi tão caprichoso que sabendo que a enguia europeia está mais longe do que a americana das águas das Bermudas, a enguia europeia atrasa um ano o seu ciclo reprodutivo, para chegar às águas das Bermudas na hora que chegam suas irmãs americanas.A respeito do instinto dos animais, quem os ensinou? A primeira enguia fez isto, e todas elas o fazem até hoje.Mas o instinto, o instinto são as sete notas musicais que dão a sinfonia, que dão a eloquência da pauta total, são moléculas de ar soltas no bico da ave canora, que ecoam na melodia do jardim da vida. E o que mais inveja é que a ave canora não precisa frequentar o conservatório.Quem ensinou a ave a cantar assim?E Então! E a geologia? E a crosta terrestre?A crosta terrestre tem uma altura média exata, para que a vida seja possível conforme a conhecemos. Se a superfície média da crosta terrestre fosse mais alta em três metros, a vida seria totalmente impossível. Mas, se o fundo do mar fosse em média mais baixo dois metros apenas, a vida na superfície na terra não haveria, porque as águas do mar absorveriam o oxigénio, o gás carbónico e os seres vivos não poderiam respirar.O movimento de rotação da terra é de cerca de 1600 k/h, se esse movimento fosse dez vezes menor, equivale dizer de 160 k/h, a vida na terra seria impossível. Porque os dias teriam 120 horas, as noites seriam de 120 horas, e durante 5 dias de calor a vida seria totalmente destruída, e qualquer forma de vida que sobrevivesse morreria nos 5 dias de treva, por tanto frio e gelo.Se por exemplo, a terra não estivesse a 150.000.000 Km de distância do sol, digamos que ela estivesse a 100.000.000, a vida seria impossível porque os raios solares seriam tão intensos que evaporariam toda a água, e, a vida desapareceria. Mas, ela estivesse a 200.000.000 de Km de distância, a vida também seria impossível, porque não haveria calor suficiente para manter os diferentes reinos da vida.A lua está a uma distância média da Terra cerca de 384.000 km, se a lua estivesse a 75.000 Km de distância à Terra, a vida seria totalmente impossível, porque a força magnética sobre as águas, ergueria marés tão altas que elas lavariam os cumes das montanhas. E, através da erosão, destruiriam duas vezes ao dia todas as formas de vida.A atmosfera da terra, que tem 60 Km de espessura, se fosse menor, a vida seria totalmente impossível porque, diariamente cai sobre a terra milhões de meteoritos, que ao serem desfeitos por fricção com a atmosfera, caem como pequeninas pedras. E, se a atmosfera da terra, não fosse exatamente assim, os meteoritos destruiriam a vida e provocariam milhões de incêndios diariamente.Mas e a razão de tudo isto?Mas isto acontece porque uma estrela como o sol, para manter os nove planetas conhecidos, os satélites à sua volta e os cometas, consome a cada segundo, 540.000.000 de toneladas de massa, que se transforma em energia.Sem todos estes fatores juntos, um a um e na cronologia correta, seria a vida impossível.E podemos facilmente demonstrar que tudo isto não foi o acaso. Utilize uma experiência matemática, a chamada lei das probabilidades. Pegue em dez moedas de dez cêntimos por exemplo, e numere-as em ordem crescente, de um até dez. Coloque-as no bolso, para fazermos uma experiência de casualidade. Para retirar a moeda número um sem olhar, a nossa probabilidade de êxito é de um para dez tentativas falsas. Se nós colocarmos de novo a moeda número um no bolso, junto com as outras, e tentar de imediato retirar a número dois, a nossa probabilidade de êxito será de uma em cem, se devolvermos a moeda número dois e tentarmos retirar a número três a nossa probabilidade será de um para mil possibilidades. E se repetirmos a experiencia quatro, cinco, até tirarmos em ordem cronológica o número dez, a nossa probabilidade de êxito será de uma vez em dez mil milhões de experiências fracassadas.Assim a probabilidade matemática para que todas as reações químicas e físicas, sejam ordenadas e combinadas de forma estritamente correta, em uma única vez, é estatisticamente absurda.Para que a vida aqui na Terra seja fruto do acaso, seria como durante todos os dias da sua vida, — sim todos os dias, um a um, desde o dia do seu nascimento até ao seu último suspiro aqui na terra—, jogar na lotaria sempre e sempre ganhar o primeiro prémio!E de alguma forma deu tudo tão certo que estamos aqui até hoje.A vida, se manifesta de muitas e variadas formas, e bem distintas entre si, mas sempre numa ostentação, exuberante de inteligência. Assim, tem que haver uma inteligência suprema, uma causa primeira de todas as coisas, que em boa verdade, não é alcançável ao entendimento humano porque é superior, o que leva o cientista a sentir-se insultado e diminuído na sua inteligência. Perante esta grandeza o investigador retraísse, por receio de fracassar, e recolhe-se no pensamento materialista que é redutor.Não logrando assim perguntar; como foi que Deus fez?Se nós examinarmos os requisitos para a habitabilidade na terra, veremos que há grande e abundante manifestação de inteligência, posto que, não há inteligência sem pensamento, logo houve alguém que pensou. Então, quem pensou estabeleceu um programa para a própria vida. Não foi acidentalmente que se criaram as condições do nosso habitat.Diante desta panorâmica fazemos uma avaliação, que nós humanos aturdimo-nos a respeito da legitimidade ou não da realidade de Deus.Há por acaso, na ciência, evidências da realidade de Deus?Haverá provas, consubstanciadas na experiencia dos factos, que possam demonstrar a casualidade do absoluto?Só através da razão é que o Ser pode conceber o inconcebível, é que pode ter uma ideia da abstração absoluta da realidade suprema.Uma teoria em ciência é coisa séria, implica uma demonstração lógica e racional do que é proposto. E com o tempo, através da recolha de factos e provas válidas pode ou não ser corroborada.Na busca da origem das origens, é proposto o acontecimento mais extraordinário de sempre, concebido pelo astrofísico Georges Lemaître (um padre católico), o “Big Bang” ou “Grande Expansão”. E, no mesmo instante nasce outra questão;E o que havia antes, e o que o originou? Não sabemos!Quando for apresentada uma proposta de resolução ao que originou o famoso “Big Bang”, imediatamente surgirá; E o que originou essa nova origem? Proliferando assim, numa sucessão de questionamentos incessantes e eternos!Postulando, de que infinito é algo que não tem um início nem um fim, logo é imensurável. Então proponho que Deus existe, é infinito e a assim é imensurável.Neste caso, se a proposta de sucessivos questionamentos se mostrar finita, é porque a origem das origens mais remota se inicia em nada, o que é absurdo! Apresentando-se assim a proposta da existência de Deus como falsa.Caso contrário, com os sucessivos questionamentos a tenderem ao infinito, então a causa primeira de tudo também tem que ser infinita. Logo a proposta da existência de Deus se apresenta válida.E a imaginação?A imaginação é a essência da faculdade de poder perceber o infinito, e captar a grandeza do absoluto sem o limitar. Albert Einstein apresentou ao mundo em 1915 a teoria da relatividade geral, tendo como pedra de toque a deformação espaço-tempo, que só lhe foi possível teorizar usando a sua imaginação. Georges Lemaître propõe ao mundo em 1927 a teoria do “Big Bang”, tendo como pedra de toque o átomo-primordial, só sendo possível através do uso da imaginação. Sendo Deus infinito é também imensurável, logo só se pode alcançar a ideia de Deus através da imaginação.Então, o Ser humano que diz: eu creio em Deus;— que diante da grandeza do universo, impregnado em revelações contínuas de inteligência, eleva as mãos à cabeça. No momento em que toca a cabeça, os dedos sentem a mais perfeita máquina que alguém jamais poderia ter imaginado, o cérebro humano, uma grande bolha que pesa um quilo e trezentos gramas. Que absorve 20% do oxigénio necessário para manter o corpo inteiro. Um órgão que é constituído por 70.100.000.000 de neurónios especializados e que é o mais extraordinário computador. Se nós desejarmos saber, o que o cérebro humano armazena, e, fossemos fazer um computador capaz de armazenar o que nós armazenamos, este computador teria o tamanho de uma máquina com cento e cinquenta quilómetros cúbicos. Se escrevêssemos toda a nossa memória, todos os livros que tem guardado, e, nós demandássemos, eles iriam seis vezes à lua e voltavam, mas era insuficiente porque enquanto eles estão indo a memória está captando novas informações, ao infinito, e esses neurónios morrem mais de um milhão por dia, e não fazem falta.Afinal o que é a vida?Arisco-me a dizer que:A vida é a expressão mais forte e sublime da existência de Deus.E lembrando na saudade, daquele casal que à noite, os seus sapatinhos dormiam bem juntinhos de baixo da mesma cama, em minha casa, — e foram corresponsáveis pela minha vida—, antes do seu último suspiro aqui na Terra disse-lhes, com enorme sentimento de gratidão, “vai, vai com Deus”.Abraço fraternal.
**************************ANSWER************************************
Bem, nao sabemos como o Universo veio a se dar por sua existencia.Simplesmente nao sabemos.Observe o que escrevi: "Universo veio a se dar por sua existencia".Nao estou supondo coisa alguma sobre qual seria ou qual nao seria a possivel causa da existencia do Universo, se e' que houve uma causa.Por mais estranho que te possa parecer, ha' eventos que ocorrem sem causa. Isto e' demonstrado em Fisica. Procure por "John Bell 1964 causality"Bell's theorem - WikipediaSupor que haja uma ou diversas divindades nao resolve nossa ignorancia.Voce apenas empurra a pergunta de um lugar para o outro. Voce tinha um elefante no meio da sala. Agora voce tem um elefante no meio da cozinha. O problema e' basicamente o mesmo: o elefante.Se voce admitir que o Universo foi criado por uma divindade, agora a pergunta e' transferida para a divindade: "De onde veio tal divindade?". Voce apenas mudou o elefante de lugar.E nao adianda dizer que "Dividade fulana de tal e' infinita, sempre existiu, etc, etc". Se voce admitir que algo possa ser infinito e que sempre existiu… bom… eu tambem posso admitir tal coisa. Eu posso eventualmente admitir que o Universo seja infinito e sempre existiu. A diferenca entre eu e voce e' que voce inventou um homem magico sentado no topo de uma nuvem e eu nao. Um homem magico absolutamente nao-necessario.Se o Universo e' infinito e sempre existiu… porque entao eu iria precisar de um homem magico sentado no topo de uma nuvem?Talvez voce diga… "Ah!… Mas o Universo teve um inicio, ha' 13,8 bilhoes de anos atras…".Bem, 13.8 bilhoes de anos atras aconteceu o que foi batizado como "Big-Bang". Entretanto, nao sabemos explicar o Big Bang. Simplesmente nao sabemos.Simplesmente nao sabemos o que eventualmente aconteceu "antes" do Big Bang. Nao sabemos nem mesmo se faz sentido dizer "antes", uma vez que as equacoes que descrevem tempo entram em colapso neste momento em que t=0 (tempo igual a zero).Veja bem: dizer "nao sabemos" nao e' um problema.Especialmente quando realmente nao sabemos.Quando voce realmente nao conhece a resposta a uma pergunta, dizer "nao sabemos" e' a resposta correta, e' a resposta precisa e e', principalmente, a resposta honesta. Resposta honesta consigo mesmo.
**************************ANSWER************************************
Ser ateu significa não acreditar em deus(es), apenas isso. O Big Bang não é questão de crença, é um fato científico comprovado. Ele é o marco do início do universo como o conhecemos, o momento em que uma quantidade gigantesca de energia esteve concentrada em um mesmo local, gerando assim uma grande explosão que transformou parte dessa energia em matéria (energia e matéria são equivalentes, E=mc^2, lembra?). O universo começou a se expandir e continua se expandindo em nossos dias.Não podemos afirmar que antes do Big Bang existia apenas o nada, pois não existe evidência científica do que existia antes dele, o mundo como o conhecemos surgiu com o Big Bang, e todos os dados que temos sobre o universo são de períodos posteriores a ele. A radiação cósmica de fundo que conseguimos captar nos permite saber como era o universo imediatamente após o Big Bang e até mesmo “fotografar” o universo quando ainda era bebê, mas qualquer coisa que tenha existido antes do Big Bang, se é que existiu, desapareceu quando ele aconteceu, sem deixar vestígio algum para nós.Portanto qualquer consideração a respeito do que existia antes do Big Bang é mera especulação. Isso não significa que o Big Bang viola o princípio de causa e efeito, mas tal violação acontece quando supomos que um deus surgiu do nada e criou o mundo. O Big Bang tem uma causa: a imensa concentração de energia. De onde veio essa energia, o que existia antes desse evento, etc., não sabemos porque não temos dados a respeito. Talvez um dia sejamos capazes de entender o que existia antes do Big Bang por meio da evolução da física teórica."Fotografia" da infancia do universo, obtida por meio da radiação cósmica de fundo.Suponha que o universo seja cíclico (hipótese): acontece um Big Bang, ele se expande até o limite, depois se contrai até causar outro Big Bang e voltar a se expandir... É uma hipótese plausível e que se encaixa perfeitamente na sua exigência de que tudo tenha uma causa e um efeito. Agora, como surgiu Deus eu não sei, nunca conseguiram me explicar.
**************************ANSWER************************************
Cosmologia é assunto de cosmólogos. Por que direcionar esta pergunta a ateus?Agora, para meditar na salinha do trono branco: a flutuação quântica do vácuo é um efeito sem causa. Não tem variáveis escondidas, não tem causa oculta ou causa desconhecida. As contas não fecham se você supor que tem uma causa oculta, só faz sentido se você considerar que não tem causa.É isso aí, do nada surgem pares de partícula e antipartícula e energia, que a seguir se aniquilam. O equilíbrio de matéria e energia permanece valendo o tempo todo, mas mesmo assim, lá estão aquelas partículas virtuais surgindo.E virtuais, neste caso, como explicou o Stephen Hawking, significa que "não pode ser detectada em um colisor de partículas". Mas são partículas que já foram demonstradas, seu efeito já foi medido e tudo o mais.
**************************ANSWER************************************
Por esse princípio toda a matéria teria que existir desde sempre, não havendo nenhum princípio para a mesma. Nem Deus poderia ser o criador da mesma já que sendo puro espírito nunca poderia ser autor de algo material palpável.As pessoas esquecem-se que a matéria e que a energia se podem converter uma na outra (E=mc^2) e que grande parte do Universo é constituído pelo nada-material, o que não significa que esteja vazio de energia: ondas electromagnéticas, campos eletromagnéticos…
**************************ANSWER************************************
Sua afirmação é falsa. Não viemos do nada, apenas não sabemos o que havia antes do big bang.Se para você isso é religião, isso é uma outra discussão. Mas o fato de não saber o que havia antes não é afirmar que nada existia. Ou que há um Deus super complexo que fez o universo todo para você chegar nessa conclusão que nós é que forçamos a barra…
7
Que animais parecem ser inofensivos, inicialmente, mas são bem perigosos?
**************************ANSWER************************************
— Os pandas.Pandas são ursos, o que significa que eles têm parentesco próximo com os ursos pardos, e têm exatamente as mesmas armas mortíferas necessárias para sobreviverem: membros musculosos, um crânio massudo, um crista sagital poderosa, uma força de mordida tremenda por causa dos seus dentes molares grandes e músculos poderosos de maxilar — assim, eles podem mastigar os bambus ásperos e também podem causar sérios danos quando estão se defendendo de ameaças, incluindo a nós (mesmo que meramente tenhamos a intenção de abraçar o animal e não de ameaçá-lo).Lembre-se: pandas podem parecer fofos, mas na verdade sabe-se que eles já atacaram pessoas. Então nem sempre é sábio se aproximar de um panda, seja criado em cativeiro ou selvagem, porque ele pode e realmente vai se defender ou proteger seus filhotes, quando ameaçados.— Os hipopótamos.O hipopótamo provavelmente é o animal mais mal-humorado que existe, e um dos animais mais perigosos da África, já que ele tem um temperamento imprevisível. Ele pode abrir a sua boca em um ângulo superior a 180 graus — e não é pra bocejar, como muitos acreditam, mas sim para mostrarem sua dominância e agressividade, principalmente quando ameaçados —, e podem dar uma mordida falta que pode facilmente arrebentar um crocodilo; sem falar que eles são super rápidos e ágeis, apesar do seu peso.Consequentemente, por causa da sua agressividade, grande massa e velocidade surpreendente, já viram esses animais virarem barcos para atacar os humanos dentro deles, e as estatísticas dizem que eles matam cerca de 2.900 pessoas por ano.— Casuares e avestruzes.Essas duas aves que não voam podem parecer cômicas, mas não se engane: os avestruzes e as casuares são bem agressivos quando estão se defendendo ou protegendo seus filhotes, e sabe-se que eles já foram vistos atacando humanos.Os dois têm rapidez e agilidade, e ambos estão equipados com garras longas e afiadas nas suas patas — assim, apenas um chute dessas garras pode infligir, por si só, uma quantidade série de danos no corpo humano.
8
Tem algum problema em aparar um pouco os bigodes dos gatos quando eles estão ficando muito grandes?
**************************ANSWER************************************
NÃO! Definitivamente NÃO apare os bigodes do seu gato.Aparar os bigodes de um gato seria o mesmo que chutar as muletas debaixo de uma pessoa com um pé engessado.Os gatos usam os seus bigodes para ajudá-los a encontrar seu caminho no escuro, para analisar se eles podem ou não caber em lugares pequenos quando estão fugindo de inimigos, para ajudá-los a pegar uma pequena presa simplesmente agarrando-as por feeling mais rápido do que eles conseguem ver ela se mexer, e para ajudá-los a se defenderem quando estão sendo atacados, sentindo de onde o próximo ataque virá.Não existe essa de 'bigodes de gatos ficarem muito grandes'.Assim como algumas pessoas ficam maiores do que outras, algumas têm dedos maiores do que outras, ou pés maiores, bem, alguns gatos têm bigodes maiores do que os dos outros. E geralmente faz parte da genética da família dos gatos: uma família acaba com todos os gatos tendo bigodes grandes; e isso ocorre com certas raças específicas também.Simplesmente é uma variação genética.Mas não há um 'comprimento correto' para bigodes de gato. Eles são como são e deu.Embora, assim como cortar o seu cabelo, cortar os bigodes de um gato possa não ferir ele fisicamente, fazer isso pode ser psicologicamente traumático para ele. Seu gato não vai te agradecer por cortar seus bigodes e se você fizer isso sempre que eles crescerem, o seu gato pode aprender a evitar que você chegue perto dele. Faz tão mal pro gato que algumas pessoas podem considerar até mesmo te denunciar por maus-tratos aos animais.Não faça isso. Simplesmente não faça.
9
É possível que alguém já tenha inventado a viagem no tempo e destruído a máquina depois que percebeu o quão perigoso era?
10
Quais mulheres cientistas mudaram o mundo?
**************************ANSWER************************************
Ops… Tá faltando uma. E muito importante,Na Universidade eu a odiava, hoje eu adoro. Não é porque eu fosse um misógino, mas nós engenheiros detestamos fórmulas de curvas - até as solucionarmos.Conheça Maria Gaetana Agnesi, matemática genial, primeira aluna mulher de uma universidade no mundo, e criadora da famosa "Bruxa de Agnesi". Esta curva aqui:Fórmula:Precisou virar freira para ser admitida na Universidade de Bolonha.
**************************ANSWER************************************
Mesmo sem incentivo, com pouco acesso, temos aquelas que quebram as barreiras. Vou deixar exemplos:Marie Curie, ganhadora do nobel :Marie Curie: a primeira mulher a ganhar o Prêmio Nobel - Incrível HistóriaSimone de Beauvoir, pensadora feminista :O feminismo que nasceu com Simone de BeauvoirKatherine Johnson, Dorothy Vaughan e Mary Jackson, tem um filme e um livro sobre a importancia delas: Quem foram as 3 cientistas negras que fizeram história na NASA?A Katie Bouman: Katie Bouman: conheça a responsável pela primeira imagem de um buraco negroEssas são só as que eu lembrei de primeira, tem mais essa lista que eu achei no google bem fácil15 mulheres que se tornaram grandes cientistase essa10 mulheres muito importantes para a ciênciaElas descobrem e estudam coisas sensacionais, varias que depois aprendemos em colégios e faculdades, mas raramente levam os créditos.
**************************ANSWER************************************
Aqui vai a minha lista pessoal:Marie Curie, não só teve UM prémio Nobel, ela teve DOIS deles. Grande Mulher!Hannah Arendt, jornalista, escritora e filosofa, mulher inteligentíssima e corajosa. Era um prazer escutar-la.Maria Sibylla Merian, Naturalista e Ilustradora CientificaWalentina Tereschkowa - Primeira mulher no espaçoLise Meitner, Física Nuclear na equipa de Otto Hahn, devia ter recebido o prémio Nobel.Maria Montessori, Médica, Professora, pioneira de novos métodos de ensino e primeira mulher doutorada da Itália. Andei numa escola MontessoriBertha Benz, sem a sua inteligência e incentivo (e dinheiro), Karl Benz não teria construído o primeiro automóvel. Primeira a pessoa no mundo a fazer a primeira viagem de longo alcance (entre Mannheim e Pforzheim, na Alemanha), em Agosto de 1888, com ela própria ao volante e fazendo ela própria a manutenção do veiculo pelo caminho, tornando-a uma pioneira da motorização do mundo.Florence Nightingale, Enfermeira e pioneira da enfermagem. Salvou incontáveis vidas nos campos de batalha da Crimeia. Mulher sem medo e com um coração do tamanho do mundoMargaret Sanger, pioneira do direito das mulheres a usar contraceptivos, cunhou o termo "Birthcontrol" e apoiava o planeamento parental, cunhando também o termo "planed Partenthood". Grande lutadora contra preconceitos.Jean Batten, grande pioneira da aviação neozelandesa, primeira pessoa a voar sozinha da Inglaterra para a Nova Zelândia. Mulher forte e fascinante, injustamente pouco conhecida, pois está ao nível duma Amelia EarhardtHildegard von Bingen, mulher que marcou uma época histórica, freira, escritora, grande impulsionadora da medicina natural que ainda hoje tem relevância. Mulher fortíssima, que se impôs num mundo totalmente dominado por homens, sendo admirada ainda hoje.Williamina Fleming, Astrónoma, catalogou e analisou mais de 10000 estrelas, encontrando as primeiras "novas". Era mulher-a-dias na casa de Pickering, ele ensinou-a a analisar fotos das estrelas, depois de mais de 20 anos como "computador" de Pickering, foi a primeira mulher a chegar ao posto de „Curator of Astronomical Photos“ e no fim foi também a primeira mulher a ser membro de honra da Sociedade Astronómica Real na Inglaterra.Henrietta Swan Leavitt, desenvolveu metodos de medição de distancias entre estrelas, métodos usados também por Edwin Hubble. A sua descoberta ainda hoje não tem o seu nome.