
1
Qual é a controversa com a Estelar em Titans? É pelo fato que ela é negra?
**************************ANSWER************************************
Estelar não devia ser negra.Ela também não deveria ser branca. Sabe, a Estelar não é negra, branca, asiática, latina, verde, marrom ou roxa.Ela é laranja. Ela é um alien do espaço com pele laranja.Uma atriz negra ser a Estelar está tudo bem. Mas ela ainda deveria ser laranja.Aqui tem um exemplo de "uma-atriz-que-não-é-branca-fazendo-papel-de-um-alien" que faz certo:Gamora do MCUA atriz dela não é branca (novamente, tudo bem), e ela parece com o que os fans dos quadrinhos esperam que ela pareça. (mas tem umas diferenças)Isso me leva a outro ponto.Tudo bem ter diferenças entre o personagem no filme e a versão dele/dela nos quadrinhos. De fato, diferenças muitas vezes são necessárias para fazer a história do filme unica e interesante em seu estilo.No entanto, o que importa é que o personagem seja reconhecido como seu/sua versão nos quadrinhos e pelo menos ter algumas características em comum. E geralmente, uma dessas características é… aparência.Mas além das aparências, tem outras características os personagens nos filmes devem ter em comum com a versão dos quadrinhos.Quando estamos falando de super herois, seus super poderes tem tendencia de ser uma das características mais importantes também.E… a Estelar não devia literalmente atirar fogo.A Estelar devia atirar raios de energia verdes, não fogo literal.———————————-Sobretudo, a versão da Estelar do programa dos Titans [e estranha, mas não é a pior. De fato, depois de ver um pouco do programa pessoalmente, eu até gosto dessa versão da estelar.Ma eu entendo porque os fans ficaram magoados com ela. Ela não tem nenhuma semelhança com sua versão dos quadrinhos, tanto em aparência quanto em poder.
2
Porque torcemos a favor dos ‘vilões’? Qual filme ou série você desenvolveu simpatia por este tipo de personagem?
**************************ANSWER************************************
Na verdade, não torcemos pelos vilões, mas por personagens que se situam entre eles e os heróis – os anti-heróis. E torcemos porque os escritores nos conduzem a gostarmos deles em suas histórias.Gostamos dos anti-heróis porque nos identificamos com eles em algum aspecto. A ousadia, a esperteza. Nós nos sentimos bem quando praticamos nossas pequenas (ou grandes) subversões ao tido como correto. Quando colamos na prova, quando espiamos o vestiário feminino, quando fazemos bullying com alguém, quando passamos um trote.Então existe um quê de nossa rebeldia adolescente que vemos espelhada nesses anti-heróis. E os escritores sabem disso. Os marqueteiros, também.No Brasil tivemos no final dos anos 60 até um movimento cultural, liderado por Carlos Imperial e Wilson Simonal, que tinha o nome de Pilantragem. Fazia apologia à esperteza, à malandragem, à falta de bons princípios, ao “jeitinho brasileiro”. Claramente comercial, colocava-se entre os vilões, que eram os militares e seus apoiadores, e os heróis da música engajada da MPB. Ou vice-versa. Seus simpatizantes iam em oposição a essa cultura de protesto, exaltando o consumo e o exibicionismo de bens e conquistas de mulheres.Pilantragem – Wikipédia, a enciclopédia livreNo cinema ou nos livros, uma das principais técnicas que os escritores usam para fazer com que gostemos dos anti-heróis é colocá-los como protagonistas. Em seguida, os inflam com virtudes dos heróis, mesmo praticando o mal.BUTCH CASSIDY e GOLPE DE MESTREEmbora bem mais antigos (já apareciam em Shakespeare e Goethe – e não vamos nos esquecer do lendário Robin Hood), creio que os primeiros anti-heróis de grande sucesso popular mundial foram os dos filmes Buch Cassidy (1969) e O Golpe de Mestre (1973). O primeiro levou quatro Oscars e o outro, sete.Os dois filmes foram dirigidos por George Roy Hill e estrelados por Paul Newman e Robert Redford, dois dos maiores galãs do cinema americano. E esse é um segundo truque para formar um anti-herói: eles devem ser bonitos e charmosos, porque nos clichês da literatura ocidental, bandidos são sempre feios.Butch Cassiy e seu amigo Sundance Kid eram assaltantes do velho oeste, andavam armados, mas jamais matavam alguém. Também eram muito bem humorados.Em Golpe de Mestre, deixam os assaltos para tornar-se vigaristas, golpistas. Em vez da ameaça armada, usam a inteligência e muito bom humor. Para justificar, claro, existe um vilão de verdade, contra o qual todos podem torcer.LA CASA DE PAPELA combinação dessas ideias já foi repetida mil vezes, e continua dando certo até hoje. E rendendo grana. O lado “bonzinho”: ninguém em particular iria ser prejudicado com assalto, já que eles iriam imprimir dinheiro.O PROFISSIONALUm clássico na linha “torça para o bandido”, com a marca do estilo Luc Besson (mesmo “inventor” de Nikita, outro clássico) e que se mantém em 27° lugar no ranking do IMDB. Marca o início explosivo da carreira de Natalie Portman, então com apenas 12 anos. Chegou chegando ao lado de Jean Reno (com seu talento, Luc Besson não precisou nem de galã) e Gary Oldman. Tipo do filme fácil de ver, com zero grama de Cult, mas obrigatório na lista dos “Assistir antes de morrer”. O lado bonzinho do assassino profissional está em ele cuidar com carinho da órfã. Mas por um triz não virou vilão de verdade: a intenção de Besson ao começar a filmagem era a de provocar um romance entre os personagens – exatamente como havia acontecido com o diretor, aos 32, com uma menina de 12.OS HOMENS QUE NÃO AMAVAM AS MULHERESFalo em especial de Lisbeth Salander. Já falei do filme aqui:Resposta de Renato Chevalier a Quais são 5 filmes com finais surpeendentes?O CLUBE DA LUTATyler Durden é o fundador do Clube da Luta, onde... shshshshsh... (qualquer detalhe pode ser spoiler).KILL BILL e O JUSTICEIROVingança é sempre justificativa para anti-heróis.DR. HOUSEMédico pode ser anti-herói?BREAKING BADE o doente desenganado com problemas financeiros? Não dá para fazer a melhor série de todos os tempos?E OUTRAS MINAS DE DINHEIRO…
**************************ANSWER************************************
Percebo que muitos filmes e séries têm trazido a humanização dos anti-heróis ou vilões.Não são aqueles personagens com caracterização pura do mal. São aqueles por quem desenvolvemos simpatia, cujos personagens passaram por uma trajetória de vida repleta de injustiças, opressões ou que então lutam em nome do bem de todos, mesmo fazendo uso de recursos poucos convencionais ou antiéticos.Veja a estória da Beatrix Kiddo, vulgo Mamba Negra (Kill Bill I e II)Beatrixx era uma matadora de aluguel que após anos atuando com maestria na função, descobre que está grávida do seu big boss, o Bill.Os hormônios e a felicidade de ser mãe faz com que ela desista da vida pregressa de matanças e adote uma vida normal como vendedora de discos.Bill descobre que ela está grávida e também noiva de um outro homem - motivos estes para ele organizar uma emboscada com seu grupo para acabar com a vida da Beatrixx bem no dia do casamento dela.Aliás, grupo era composto por três mulheres e um homem que eram amigos e companheiros de trabalho da personagem principal.As pessoas presentes na igreja, incluindo o noivo, foram mortos pelo grupo. Mesmo com pedido de clemência pelo bebê, Beatrixx foi espancada e alvejada a tiros pelo ex e pelos amigos.Hospitalizada, ficou em coma por cinco anos. Ao acordar, ela percebe que não tem a criança em seus braços e se recorda da amarga tragédia que a levou até ali, incluindo o abuso sexual do enfermeiro e outros homens enquanto estava internada.A partir disto, ela segue numa busca sangrenta por vingança e justiça.Quem não torceria pela causa dela?Kill Bill – Wikipédia, a enciclopédia livre
**************************ANSWER************************************
Quem é a pessoa mais interessante, Paulina, a gêmea boazinha que reza para Nossa Senhora de Guadalupe, é super certinha e se veste com roupas bem-comportadas de cor rosa-bebê, ou Paola, a gêmea má que gosta de sexo, de gastar dinheiro, veste-se provocativamente e tem uma vida colorida e excitante?ACIMA: Paola Bracho e Paulina Martínez, as gêmeas e personagens principais do dramalhão mexicano La Usurpadora interpretadas por Gabriela Spanic.Quem se lembra de Maria do Carmo (Suzana Vieira) quando Nazaré Tedesco (Renata Sorrah) conquistou o coração de milhares de brasileiros com seu jeito despojado, sua auto-estima estratosférica, seu humor escrachado, sua capacidade sobre-humana de criar apelidos e soltar frases de efeito ("jaca podre", "pitbull fêmea", "flageladinhos", "estou sentindo de longe o cheiro de couro")?ACIMA: Nazaré correndo com o bebê sobre a ponte. Meme clássico.Quem se lembra de Donatella (Cláudia Raia) ou de Lara (Mariana Ximenes) quando Flora (Patrícia Pillar) roubou todas as atenções com seu humor negro, sua capacidade fantástica de apelidar pessoas (chamar a própria filha de "purgantinho" ficará para sempre registrado na minha memória) e sua capacidade de dissimulação?ACIMA: Flora, a grande vilã de A Favorita.A lista pode ser aumentada com vilões clássicos de outros gêneros — o Fantasma (Gerard Butler em O Fantasma da Ópera), Wilhelmina Slater (Vanessa Williams em Ugly Betty), Petra Solano (Yael Grobglas em Jane, the Virgin), Loki (Tom Hiddleston nos filmes da Marvel), Coringa (Heath Ledger em Batman: The Dark Knight), Magneto (Ian McKellen na franquia X-Men), etc… — mas o que eu acredito que fundamentalmente aconteça é que a natureza ambígua dos vilões os tornam figuras mais empáticas. Mocinhos e mocinhas normalmente são insossos e planos; como o Sérgio bem disse[1], são os rostinhos bonitos do dia. Vilões exigem mais atuação pois são personagens tridimensionais e com motivações reais para seus atos. Por serem mais complexos e mais reais, são mais fáceis de gerar identificação com o público.Notas de rodapé[1] Resposta de Sergio Correa de Siqueira a Porque torcemos a favor dos ‘vilões’? Qual filme ou série você desenvolveu simpatia por este tipo de personagem?
**************************ANSWER************************************
Já que o ilustre companheiro André Moreira citou uma personagem de novela marcante, também vou citar o meu como exemplo de vilão que achei cativante:O Félix de Amor à Vida. Personagem do excelente Mateus Solano, o qual, por acaso, tive o prazer de conhecer pessoalmente e pedi até um autógrafo— mas não tirei selfie(apesar da solicitude, educação e grande carinho do ator pelo seu público) para não parecer tiete.Não sou muito de assistir novelas, mas não tinha como não acompanhar nem resistir às risadas com as burradas e tiradas cômicas desse vilão. Como também não tinha como não ficar um pouco triste com a rejeição sofrida por ele da parte do pai. Olha só a cara e expressão do sujeito! Apesar dos seus crimes na trama, eu o olhava e não conseguia ficar com raiva, só me dava vontade de rir—eu sei que, no fundo, sou um pouco mau por ser complacente com seus crimes. Pobre Félix… :(:)
**************************ANSWER************************************
Vilões de cartum são meio chatos, como arquétipos banais do homem/mulher do mal, mas os vilões bem pensados e planejados são sempre muito mais interessantes que os mocinhos:primeiro, porque são mais tridimensionais e têm sentimentos e motivações mais complexas (o que não significa serem justas, mas são mais fora do senso comum);e, segundo, - desculpem, mas vou também dizer - porque acho que permitem uma certa catarse de desejos reprimidos e curiosidades meio sádicas, mas presentes na maioria das pessoas, ainda que nunca as venham a praticar pelo seu freio moral e empatia. Eles ultrapassam o limite do que é considerado normal e esperado (logo, não tem lá tanto impacto dramático), bem como dizem e realizam coisas que passam pela cabeça das pessoas, ainda que muito vagamente, agindo num sentido contrário às normas, o que gera uma surpresa e uma rebeldia que, mesmo que inconscientemente, apetecem às pessoas que normalmente vivem tentando cumprir fielmente todas as regrinhas. Suas maldades acabam sendo mais um desses "pequenos rituais" do cotidiano em que os humanos descarregam suas raivas, frustrações e desejos agressivos de uma forma civilizada e aceitável moralmente, duma forma imaginária e abstrata (espera-se, pelo menos!).Outro problema é que, por tradições de gêneros mais folhetinescos (novelas e mesmo muitas séries e filmes), e para agradar a um público que no geral não gosta de ser confrontado nas suas expectativas e valores, o mocinho é em geral construído para ser impecavelmente bondoso, com defeitos que, se é que o são, não passam de pecadilhos e peculiaridades da personalidade, às vezes representadas até como "engraçadinhas", mas em todo caso não são retratados como lados verdadeiramente obscuros, malignos que aquele personagem, em geral uma pessoa do bem, possui em si.Com isso, o resultado final é que os personagens mais tridimensionais e imprevisíveis (portanto, em regra, mais instigantes), com luzes e trevas se combinando paradoxalmente no mesmo indivíduo, acabam não sendo mocinhos. Ou são vilões propriamente ditos, ou são uma espécie bem mais rara na maior parte da dramaturgia, os anti-heróis. Ou, claro, são simplesmente um daqueles coadjuvantes que servem de escada para os protagonistas (mocinhos e vilões) e não têm muito desenvolvimento de suas trajetórias e características pessoais, mais uma oportunidade perdida. Restam, então, só os protagonistas "do mal" para preencher esse papel de uma retratação mais realista e complexa da humanidade. O mocinho mesmo continua reservado àquela pessoa sobre quem não há a mais mínima dúvida de sua bondade. Jamais.ACIMA: Duas das mais interessantes personagens femininas da cinematografia americana, Scarlett O'Hara (E o vento levou) e Baby Jane (O que terá acontecido a Baby Jane?): em ambos os casos, eram vítimas, até certo ponto inspiravam pena, mas também eram pessoas controversas, perturbadas, em inúmeros pontos até desagradáveis.
**************************ANSWER************************************
Quando o vilão abusa da criatividade, carisma, ousadia e bom humor, ainda que pra fazer algo ilegal, acaba caindo na graça do público. As pessoas torcem ainda mais para o vilão quando o herói ou mocinho é bobo, lento e repete os mesmos erros várias vezes.O filme que me vem a memória e cabe dentro dessa descrição, é Prenda-me se for capaz, filme de 2002, onde Frank Abagnale Jr. (Leonardo DiCaprio) quando jovem já aplicava golpes milionários e fazia o FBI, representado por Carl Hanratty (Tom Hanks), parecer uns bobalhões. Isso fez com que Frank Abagnale Jr. se tornasse o ladrão de bancos mais bem-sucedido da história dos Estados Unidos com apenas 17 anos de idade.Vale lembrar que o filme é baseado em uma história real e no fim Frank William Abagnale Jr veio para o lado bom da força e hoje tem uma empresa de consultoria contra fraudes financeiras. Era tão bom no que fazia que chegou a ajudar o FBI a prender outros ladrões depois que foi foi pego.
**************************ANSWER************************************
Eu tenho outras teorias:Em muitos filmes americanos o mocinho é o galã da vez - um cara bonitão e fortão que atua porque é bonitão e fortão. Quem é o vilão? Hora, o galã cobra uma nota. Então, que tal chamar para vilão um britânico ex Royal Shakespeare Company, que é um baita ator mas cobra muito menos, Ou então um velho diretor e ator americano de cinema experimental meio decadente, louco por um dinheirinho para financiar seus próximo filme. Exemplos: Bruce Willys e Alan Rickman em "Duro de Matar"; Charlton Heston e Orson Welles em "A Marca da Maldade".
**************************ANSWER************************************
Acho que nunca torci por vilões de filmes ou séries de TV, mas tem uma espécie de vilão numa série de livros que estou quase acabando de ler (estou no último livro de uma série de 9) que foi me conquistando ao longo da série. Trata-se de Sicarius (nome bem sugestivo) da série steampunk The Emperor’s Edge, de Lindsay Buroker, não publicado no Brasil (acho que nem em Portugal). No início era um tipo bastante assustador: um assassino profissional a serviço de um imperador absolutista, sempre vestido de preto e com uma impressionante e letal coleção de facas. Um tipo frio e muito lógico, que seguia as ordens à risca, com eficiência e rapidez. Ao longo da série, sua história foi sendo esclarecida aos poucos: foi criado desde a mais tenra infância para ser um assassino, aprendeu línguas estrangeiras, técnicas de luta as mais variadas, foi treinado a não ter emoções (ou a nunca demonstrá-las), foi submetidos a todo tipo de tortura desde a infância para resistir ao inimigo, caso fosse capturado, etc. E também foi se transformando sutilmente ao se aliar (por razões particulares) à heroína, cheia de princípios. Foi interessante observar o relacionamento entre os dois e como o inimigo público nº 1, temido por absolutamente todos, foi mudando nos detalhes, embora tenha continuado frio e lógico. Torci por ele desde o segundo livro da série.
**************************ANSWER************************************
Alan Rickman no Harry Potter, fazendo o papel do Snape. Encantador. rsrs.Acho que nossos “vilões” internos pedem uma expressão, quando nos identificamos com algo que representaria algum elemento de nossa sombra (aquilo que reprimimos um dia e que pede para ser reintegrado).Eu adorava o jeito fluente com que o Snape era boa gente no coração, mas, se fazia severo e até rude por fora, porque tinha uma enorme objetividade, sabia quem era e o queria e o que não queria. E não tinha a menor necessidade de agradar, na função que tinha na escola de magia.Aquela dúvida que eu tinha, se ele iria virar vilão ou não (acabou não virando vilão, e muitíssimo ao contrário) era muito atraente para mim.
3
Quais são os melhores seriados de terror?
**************************ANSWER************************************
SupernaturalEsta série segue as emocionantes mas aterrorizantes jornadas de Sam e Dean Winchester, dois irmãos que enfrentam uma realidade cada vez mais sinistra enquanto caçam monstros. Depois de perder sua mãe para uma força sobrenatural, os irmãos foram criados por seu pai como soldados que rastreiam criaturas misteriosas e demoníacas. Memórias violentas e segredos que ameaçam o relacionamento acrescentam cargas adicionais a Sam e Dean enquanto eles investigam todas as coisas que acontecem durante a noite. Como velhos truques e ferramentas são inúteis e os amigos os traem, os irmãos precisam confiar uns nos outros quando encontram novos inimigos.American Horror Story"American Horror Story" foi criado pelos co-criadores de "Glee", mas os seriados têm pouco em comum além disso. O show gira em torno dos Harmons, uma família de três pessoas, que se mudam de Boston para Los Angeles a fim de reconciliar a angústia do passado. O que os Harmons não sabem é que a casa em que se mudaram é assombrada. Mas não é assombrado por fantasmas amigáveis ​​tipo o Gasparzinho - é assombrado por criaturas demoníacas. As criaturas têm uma história de não apenas assustar os moradores da casa, mas também devorá-los. Depois de viver nesta casa, o patriarca e psiquiatra da família, Ben, pode também precisar de um psiquiatra.Stranger ThingsEste drama original da Netflix estrelado pela atriz vencedora do Globo de Ouro Winona Ryder como Joyce Byers, que vive em uma pequena cidade de Indiana em 1983 - inspirada por uma época em que contos de ficção científica cativaram o público. Quando Will, o filho de 12 anos de Joyce, desaparece, ela inicia uma terrível investigação sobre seu desaparecimento com as autoridades locais. Enquanto buscam respostas, eles desvendam uma série de mistérios extraordinários envolvendo experimentos secretos do governo, enfurecendo forças sobrenaturais e uma menina muito especial.The ExorcistO padre Tomas Ortega e um padre novato, Marcus Keane, saem de Chicago em busca de outros males para serem exorcisados e extintos. Andrew Kim é um ex-psicólogo infantil que dirige um lar temporário para cinco crianças adotivas em situação de risco em uma ilha na costa de Seattle. Ele descobre que um de seus filhos foi alvo de uma poderosa força demoníaca. Quando Tomas e Ortega descobrem isso, eles vão para o oeste para usar suas habilidades e fé para ajudar a livrar a criança do demônio. No Vaticano, o padre Bennett está fazendo sua parte para livrar o mundo do mal, tentando erradicar aqueles que se voltaram contra Deus.
4
Qual o melhor episódio de Game of Thrones?
**************************ANSWER************************************
Pessoalmente, adoro a quarta temporada de Game of Thrones, que para mim é de longe a melhor. Essa temporada tem a combinação perfeita de grandes atuações, acontecimentos cruciais para a história e uma qualidade técnica impecável. Cito aqui alguns dos meus preferidos então (CONTÉM SPOILERS):4x6: The Laws of Gods and MenO julgamento de Tyrion tem um monólogo fantástico e a atuação do Peter Dinklage nessa cena é uma Emmy Tape simplesmente. Os roteiros dessa temporada são brilhantes, e esse episódio é um ótimo exemplo dessa que era uma das forças de Game of Thrones.4x2: The Lion and The RoseO Casamento Roxo. Um dos momentos chave do livro e que foi transferido para as telas com uma qualidade excepcional. A Lena Headey e o Jack Gleeson protagonizaram talvez o momento de maior alegria dos fãs com a morte de Joffrey, em um episódio também que se destaca pelos lindos figurinos.4x7: The Mountain and The ViperTalvez este seja o meu episódio preferido, e honestamente, acho que nem pisquei acompanhando o momento icônico entre a luta do Montanha e da Víbora Vermelha. Pedro Pascal foi uma das melhores escolhas de casting de toda a série e Oberyn Martell foi retratado de forma fiel aos livros e brilhante (mal sabíamos nós da tragédia que seria o resto do núcleo de Dorne!). Ele foi com certeza um dos destaques da temporada e rendeu não só mais uma morte icônica (dentre as tantas que caracterizam a série) mas também uma luta muito bem coreografada digna da obra de George R. R. Martin.Fonte: Forbes [1] .Notas de rodapé[1] The Ten Best Episodes In 'Game of Thrones' History, According To IMDB Ratings
5
O que séries de sucesso como Casa de Papel, O conto da aia e Black Mirror têm em comum?
**************************ANSWER************************************
Acredito que essas séries façam sucesso por motivos diferentes, porém todas são séries bastante envolventes e “maratonáveis”, digamos assim. Com o advento das plataformas de streaming, temos cada vez mais pessoas consumindo séries de tal forma que vários episódios são vistos de uma só vez, e todas essas séries geralmente apresentam essa característica de permitir serem assistidas em um ritmo consideravelmente rápido: eu também destacaria nesse sentido a série Stranger Things, da Netflix. Pode-se observar que essas séries também apresentam um número mais curto de episódios por temporada, diferente dos tradicionais 22 a 24 episódios das séries do exibidas no Fall Season americano.No caso de O conto da aia e Black Mirror, tratam-se de distopias que, além de serem grandes produções, colocam a sociedade atual sob uma lupa, de tal forma que a realidade distorcida apresentada nessas séries é um reflexo bastante interessante de discussões bem atuais. Enquanto O conto da aia traz temas feministas e o fanatismo religioso, Black Mirror explora o modo como as relações humanas são afetadas pela tecnologia. A importância desses temas hoje são certamente fatores importantes para fazer com que essas séries e suas reflexões sejam ainda mais relevantes e pertinentes, aumentando sua popularidade. Se não por isso, tem-se se também a originalidade da narrativa, característica marcante de ambas.No caso de La Casa de Papel, que se tornou uma febre no Brasil, tem-se uma história que eu classificaria como um bom “novelão”: a série perde o ritmo em sua segunda parte e tem incoerências no roteiro, porém o carisma dos personagens e a situação frenética da história fazem com que o público se conecte com a história e assista com a motivação de saber seu desfecho.
**************************ANSWER************************************
Agradeço a solicitação de resposta Clara Chagas :DJá adianto que não cheguei a assistir a série O conto da aia, entretanto posso comparar as duas outras, La Casa de Papel e Black Mirror, com outras séries, um pouco mais antigas, como Breaking Bad e Prision Break. O adjetivo que classifica as quatro séries mencionadas acima, na minha leiga opinião, é: intrigantes. Imagino que fique mais claro explicando minha relação com Prision Break e estendendo às demais:Meu irmão estava assistindo ela direto, maratonando-a, como mencionado na Resposta de Karen Caires a O que séries de sucesso como Casa de Papel, O conto da aia e Black Mirror têm em comum?, e pensei comigo mesmo: “Se um filme de escape de prisão já é tedioso e sabes o final, como uma série inteira sobre o assunto pode ser tão popular?”, então fui assistir o primeiro episódio e, Oh Boy, quanta violência! Fiquei espantando com tudo aquilo, mas também fiquei muito curioso para saber o que iria acontecer no próximo episódio e no outro e no outro, quando percebi, tinha acabado a primeira temporada em 3 noites! Em um mês já tinha alcançado a exibição na televisão.Bom, penso que estes ganchos para os episódios seguintes ajudaram muito a Prision Break, Breaking Bad e La Casa de Papel, mas como estas podem ser ligadas a Black Mirror? Com o adjetivo supracitado! Pois todas estas simulam mundos que não desejamos conhecer na vida real, mas que temos muita curiosidade de saber como seria, assim como o povo se envolve com Power Rangers, Superman e Big Brother, aqui também se enquadram jogos, é bom poder experienciar novas coisas sem sofrer as consequências delas, ou seja, é bom sentir como é viver como uma pessoa bem de vida, mas sem necessariamente expor sua intimidade, é bom ver como seria ser um produtor de drogas, mas sem se preocupar com a polícia, é bom poder testar sua mira e a adrenalina de cumprir missões no Battlefield sem arriscar sua vida.Abaixo seguem alguns links que dão suporte à ideia apresentada acima, mencionando o efeito de sensação de participação em jogos virtuais e esportes, simulando sua participação no evento assistido, a diferença entre estes jogos (virtuais e reais) e as séries, são as situações simuladas: em uma você é o Quarterback de um time da NFL (National Football League, principal liga estadunidense de futebol americano) e em outra você está assaltando a Fábrica Nacional de Moneda y Timbre (a casa da moeda na série La Casa de Papel).The cognitive and somatic anxiety of sport spectatorsConheça os neurônios espelho - A Mente é MaravilhosaThis is your brain on footballWhy don't we feel guilty in video games?Playing with FeelingsTaking Hockey to Heart: Potential Coronary Risks of Watching Exciting Games
6
Como a censura à televisão mudou com o passar dos anos?
**************************ANSWER************************************
Vamos começar vendo algumas imagens…Esta é Barbara Eden, estrela do seriado "Jeannie é um Gênio":E este era o figurino da Jeannie. Discretinho para os padrões de hoje…Acontece que, em 1968, a minissaia começou a ficar popular. E o que a Barbara Eden fez?Sim, começou a usar uma em cada episódio. Os códigos de censura da época proibiam mostrar as pernas de uma mulher usando minissaia. Eles não podiam impedi-la de usar minissaias, então…Dê mais uma olhada. Já viu onde está a censura? Ninguém das gerações mais modernas perceberia… Está no ÂNGULO DA CÂMERA. As câmeras, como em qualquer outro seriado, em tomadas abertas pegavam desde o chão até o teto, mas quando Barbara entrava, o ângulo subia de maneira que apenas seus joelhos aparecessem. Desta maneira ela podia usar minissaias, sem mostrar as pernas na TV. E a Barbara ligou para isto?Não!Deu seu jeitinho!As pessoas não se lembram, hoje em dia, o quanto as minissaias eram polêmicas na época.Esta cantora fez uma música sobre o assunto: Harper Valley PTA. E ela a cantava em seus shows usando minissaia.Harper Valley PTA falava sobre uma Associação de Pais e Mestres (Parent Teacher Association) que condenou uma mulher porque ela usou minissaias. Quando ela soube, resolveu aparecer na Associação e falar sobre todos os SEUS pecados, como ficar bêbados, ter amantes e assim por diante. Ela concluía a música dizendo que todos eram hipócritas porque faziam aquelas coisas terríveis e, mesmo assim, tiveram a audácia de condená-la por usar minissaias. Dá para ver o quanto minissaias eram controversas na época, não?Durante os anos setenta e oitenta, Harper Valley PTA se tornou um seriado de TV (que não durou muito tempo), e adivinha?Barbara Eden era a estrela. AGORA note o ângulo da câmera. Voltou a mostrar o corpo inteiro, porque a censura que proibia mostrar pernas femininas caiu.Hoje em dia minissaias e shorts curtos dificilmente chamam a atenção, a menos que a atriz tenha um par de pernas absurdamente chamativo, como Catherine Bach em "Os Gatões":Você sabia que, nos EUA, este tipo de shorts ainda costumam ser chamados de "Daisy Dukes"?E, também nos EUA, haviam as "Semanas de Medição", época em que os programas tinham suas audiências medidas… E os que não andavam bem costumavam ser cancelados. Nesta época todo tipo de censura era temporariamente relaxado…Então, durante as "Semanas de Medição", TODAS as mulheres atraentes dos seriados apareciam usando biquínis…Ou roupas ousadas…Ou seja, figurinos que não costumavam ser usados nos episódios "normais". Veja, por exemplo, a série "Chuck":Nesta série, Chuck recebeu informações do governo que ficaram gravadas em seu cérebro. A loira era sua "guarda-costas do governo", digamos assim.Ela se vestia de maneira conservadora durante a série. Mas, quando chegavam as "Semanas de Medição"…Veja, por exemplo, este episódio onde eles foram a uma festa - se não me engano, uma festa de halloween -. Repare em seu figurino.Veja, agora, como todos estavam vestidos…Mais uma vez, isto só acontecia durante as "Semanas de Medição". Praticamente todos os seriados da época faziam o mesmo.
**************************ANSWER************************************
Olá Juliano.Boa! Boa pergunta. Embora esteja com pouco tempo, tentarei alinhar algumas ideias. Peço que me desculpe, mas terei de usar muito as citações. Mas a ver se consigo expor as minhas ideias sobre o assunto.Bem, para começar o âmbito da pergunta prende-se com a censura na televisão. Mas essa coisa feia não é de agora. Após alguma pesquisa na net, apanhei este texto:« A Censura em Portugal foi um dos elementos condicionantes da cultura nacional, ao longo de quase toda a sua história. Desde cedo, o país foi sujeito a leis que limitavam a liberdade de expressão, primeiro, em resultado da influência da Igreja Católica, desde o tempo de D. Fernando, que terá oficiado ao Papa Gregório XI para que instituísse a Censura episcopal (ou censura do Ordinário da Diocese). O poder civil passou, mais tarde, a regulamentar também a publicação de textos escritos. Na memória dos portugueses está ainda presente a política do regime do Estado Novo que institucionalizou um estrito controle dos meios de comunicação, recorrendo, para este efeito, à censura prévia dos periódicos e à apreensão sistemática de livros. De facto, cada regime político teve sempre o cuidado de legislar em relação à liberdade de imprensa - na maior parte dos casos, restringindo-a. Em cinco séculos de história da imprensa portuguesa, quatro foram dominados pela censura. No entanto, a censura entrou também em outros domínios, como no teatro (desde Gil Vicente), na rádio, na televisão e no cinema.Ao longo da história portuguesa foram muitas as formas de perseguição a intelectuais: a prisão e a morte foram também frequentemente o castigo de quem ousava expressar aquilo que pensava, contrariando o discurso oficial do Estado. »(Da wikipédia)Ou seja, apesar de a censura já vir de trás, em tempos recentes teve um período “áureo” durante o Estado Novo até ao dia 25 de Abril de 1974.«Em Portugal a Censura regista início em 1926, atingindo o seu expoente máximo no Regime do Estado Novo e acabando com a conquista da Liberdade de Expressão. A Censura durante muitos anos proibiu Portugal de pensar e de produzir conteúdos a nível cultural e artístico, criando mentes cerradas e fieis ao regime que não produziam nada de novo.Se para muitos a Censura é algo do passado, para outros está bem presente, manifestando-se actualmente em inúmeros países de regimes autoritários. Se em Portugal a Censura actuava nos suportes mais tradicionais, agora expande-se para plataformas de comunicação contemporâneos como como a Internet.»Vanessa Gomes Rolim, in « A Censura do Estado Novo e do Mundo Actual»Ainda a mesma autora:« 1.3.2. Censura Prévia à Radiofusão, Cinema, Televisão, TeatroTodos os espectáculos públicos tinham um corpo de censores próprio – Comissão de Censura aos Espectáculos, a que sucedeu mais tarde a: Comissão de Exame e classificação de espectáculos.Todos os espectáculos públicos como teatro de revista ou cinema eram submetidos a um duplo controlo. Nas estações de radiofusão e designadamente na Emissora Nacional, o controlo fazia-se através de uma escuta permanente e gravação sistemática.Através da televisão portuguesa, a realidade Portuguesa nos anos 1957 a 1974 foi nada mais que um objecto de propaganda do regime, nomeadamente o canal televisivo RTP.No cinema os temas cortados eram os seguintes: maus tratos a mulheres, torturas a homens e animais, personagens nuas, operações cirúrgicas, assassinos, casas de prostituição, roubos ou crimes. Pretendia-se abafar o povo, integrando-o docilmente no regime que estava em vigor, fazendo que ele não pensasse.»Ainda da Wikipédia:«A liberdade de expressão foi, sem dúvida, uma das conquistas do 25 de Abril de 1974. Rapidamente apareceram também as críticas de determinados sectores da população que se insurgiam contra o "excesso de liberdade" que tomava conta dos jornais, revistas, televisão, rádio, teatro e cinema. Filmes até então proibidos passaram a ser exibidos, alguns com fartos anos de atraso, para gáudio de uns e para horror de outros. A crítica social e política nos teatros (por exemplo, no teatro de revista) e na televisão tornou-se vulgar.A Constituição Portuguesa de 1976 voltou a consagrar a liberdade de expressão e informação (artigo 37.º) e a liberdade de imprensa (artigo 38.º). Revisões posteriores alargaram a liberdade de expressão para todos os meios de comunicação social.Ocasionalmente, o fantasma da censura, contudo, ainda paira e são feitas acusações a determinadas entidades patronais, ao governo e a lobbies de moverem influências junto dos órgãos de comunicação. Herman José, em 1988, teve de terminar abruptamente a transmissão dos episódios da série "Humor de Perdição". O Conselho de Gerência da RTP (então presidido por Coelho Ribeiro, que, antes de 1974, fora da censura prévia aos espectáculos de teatro com Beckert da Assunção) justificou o acto devido às famosas "entrevistas históricas", escritas por Miguel Esteves Cardoso, onde personagens da História de Portugal eram apresentadas de forma pouco digna - referências à suposta homossexualidade de D. Sebastião, por exemplo, são frequentemente apontadas como a causa da censura.Em 1979, o humorista Augusto Cid, vê dois livros apreendidos, "O Superman" e "Eanito, o estático" a pedido do então Presidente da República Ramalho Eanes. Proibição essa que não surtiu efeito pois os livros podiam ser encontrados à venda em todos os locais com excepção das livrarias.O Humorista José Vilhena também viu várias publicações suas apreendidas, sendo o único Português a quem tal aconteceu, antes e depois da Revolução dos Cravos.Em 1992, o subsecretário da Cultura, António Sousa Lara, vetou a candidatura do romance "O Evangelho Segundo Jesus Cristo", de José Saramago, ao Prémio Literário Europeu, justificando tal decisão dizendo que a obra não representava Portugal mas, antes, desunia o povo português. Em consequência do que considerou ser um acto de censura por parte do governo português, Saramago mudou-se em 1993 para Espanha, passando a viver em Lanzarote, nas ilhas Canárias.Em 2004, houve o "caso Marcelo Rebelo de Sousa", comentador político (antigo dirigente do PSD) que, estando a trabalhar na estação televisiva TVI, terá recebido pressões por parte do presidente da estação, Miguel Paes do Amaral e do ministro dos Assuntos Parlamentares, Rui Gomes da Silva, para que deixasse de criticar de forma tão virulenta o governo.»E hoje em dia, como está a censura em Portugal?“Hoje o medo é muito maior nas redacções do que era no tempo do Estado Novo quando os jornalistas se uniam para lutar contra o velho censor. Agora o censor não é velho e é muito difícil enganá-lo! E depois os censores somos todos, todos temos um velho coronel de lápis azul na cabeça…” afirmou com alguma tristeza um dos jornalistas entrevistados. Outro dizia: “-Antigamente, nós sabíamos quem eram os censores, hoje não se sabe. Há uma teia de fontes e relacionamentos que tornam difícil identificar de onde vem o aviso, o toque no ombro…Por outro lado, o jornalista conhecendo a conjuntura do meio empresarial em que trabalha tenderá a ter alguns cuidados em relação àquilo que escreve”..”No entanto, para outros o cenário não é assim negro. Frases como “ –Hoje não há qualquer tipo de censura. Naturalmente que há questões técnicas que nos obrigam a reduzir textos, mas com o sentido da censura, de adulterar uma ideia ou palavra escrita, não, não há censura!” a par com “A capacidade de liberdade não tem limites, o jornalista pode escrever o que quiser se souber utilizar o seu computador. Não estou a ver um jornalista a encobrir o que quer que seja.” são a outra visão do assunto.Fonte: "Portugal Censurado" - JPNAgora, para completar um pouco a resposta, um texto que retirei do facebook, escrito por uma atriz chamada Maria Vieira, que se posiciona, em termos políticos, à direita.Ele alegou o seguinte:«Acabo de ser convidada para fazer parte de uma produção televisiva (não revelarei, por motivos deontológicos, o canal para o qual essa produção se dirige) durante uma conversa de cerca de meia-hora, onde me deram a conhecer o conteúdo do projecto, as datas de gravação e o salário que iria auferir.Até aí tudo bem. Acontece que perto do final dessa conversa telefónica, a pessoa que me contactou sugeriu de maneira dissimulada e muito fofinha que entretanto seria aconselhável eu parar de publicar comentários políticos na minha página de Facebook pois os mesmos poderiam eventualmente prejudicar a minha imagem e de alguma forma embaraçar o próprio projecto para o qual me estava convidando...»Bem, isto é o que ela disse. Não sei se é verdade ou mentira (sublinho bem esta parte). Mas fica como uma imagem de um determinado tipo de censura que pode ocorrer.Espero ter ajudado.
**************************ANSWER************************************
Nossa…Sou do tempo em que antes de começar um programa,aparecia um quadro do DOPS(Departamento de Ordem e Politica social) que regilava e liberava programação ate quase 1990 e vinha uma voz no fundo dizendo -No ar,programa Tal, rigorosamente impróprio para menores de xx anos… Era a senha…para se mandar da sala.Parecia que a policia ja estava na porta para te levar se você avançasse o sinal. Nem pensar o famoso,só um tiquinho,vai….Minha grande maioridade ,foi quando fui autorizado assistir as Panteras ( a primeira versão ) ,quando fiz 14 anos e meus irmão tinham que ir dormir. Nossa, foi a maioridade.discutir com os colegas o ultimo capitulo era o top das maioridades.Olhavam com respeito a sua responsa…Assistir um filme de 18 anos então não era somente um sonho inalcançável Era a independência emocional,moral ,tudo de bom. Lembro que ,nesta fase,com 17 anos,11meses e 29 dias ,fui assistir "Emanuele" no cinema .Ultimo dia da sessão.Deixei o bigode ralo crescer,botei uma roupa e fui.O bilheteiro olhou com cara de quem "este ai está me sacaneando'.Tive que comprar uma entrada inteira (arrghh),mas depois de muita adrenalina e quase desmaiar ,entrei.Nossa,assistir Emanuele (o auge da pornografia soft) foi indescritível. Hoje se você falar com qualquer pirralho de 10 anos vai rir da sua cara.Malhação tá mais pesada. Telletubies em 1980,seria barrado com certeza,Malhação nos moldes atuais era prisão para roteiristas. Tudo era submetido,tudo precisava de aprovação e qualquer palavrinha de duplo sentido era imediatamente banido.Tem muitas opções.Mas o excesso de ofertas tem sido ruim para a formação emocional dos jovens.Algo não está funcionando bem hoje em dia.
7
Que programa de TV você gostaria que voltasse?
**************************ANSWER************************************
Mad men.A série norte-americana sobre os icônicos publicitários de Nova Iorque dos anos 1960 terminou em 2015 com um gostinho de quero mais para mim. Achei que faltou algo no último episódio. Queria ver até onde a Peggy chegaria! Aliás, seria um super spin-off. Mad men conta a história de personagens diversos que trabalham na agência ficcional Sterling Cooper, que assim como tradicionalmente acontecia em Nova Iorque, ficava na Madison Avenue - por isso, inclusive, o nome Mad (de Madison) Men.O foco do enredo é o dia a dia dessa firma, tendo como pano de fundo as incríveis mudanças políticas, sociais e econômicas que marcaram aquela década. Don Draper, o personagem principal, é por si só motivo suficiente para ficar viciado na série. Ele é o diretor criativo e sócio da agência. Mas muito mais que isso, é um personagem misterioso, nós nunca sabemos sua história por completo. Casado com Elizabeth e pai de três crianças, tudo na vida de Don parece falso, como se ele se esforçasse constantemente para esconder o seu passado. Bonito e charmoso, Don flutuava pelo mundo extremamente machista em que estava inserido e vencia tudo o que queria e conseguia, também, todas que desejava.E esse personagem machista, complexo, amável e odiável encontrou em Peggy - a secretária que no desenrolar da série assume um papel central na firma e na vida de quem a cerca - um par. Peggy, no entanto, não é um par romântico. É sua discípula e seu espelho. Peggy é uma das minhas personagens favoritas de todos os tempos porque ela tem um protagonismo que é completamente antagônico ao papel social que a mulher ocupava naquela época. Além disso, como Don, é um personagem extremamente complexo. Diferente de muitos personagens femininos que vimos em tantas séries, que não são desenvolvidos de maneira verossímil, são mantidos rasos e incompletos. Peggy não. Ela de secretária passa a redatora — cargo que, diferentemente do primeiro, era ocupado majoritariamente por homens. E ela se posiciona, é criativa, é livre.Fora os personagens citados há vários outros, tão incríveis quanto e a série, além de uma aula de história, é um lindo exemplo de direção e roteiro impecáveis. A trilha sonora e figurino também. Saudade.
**************************ANSWER************************************
LostDefinitivamente uma das melhores séries já criadas, o enredo totalmente envolvente, repleta de mistérios que nunca foram 100% resolvidos, personagens muito bem escritos com diversas histórias, a forma como a mesma termina deixa um gostinha de “Quero mais”, “continua...”. Mas como sabemos a mesma foi finalizada e não voltou a ter novas temporadas infelizmente.DexterO serial killer mais amado de todos os tempos, Dexter foi uma série emblemática que com certeza marcou toda uma geração, personagem bem escrito, enredo bem trabalhado que conseguiu cativar o público mesmo com o personagem principal sendo um serial killer.Lie to meQuem assistiu com toda certeza se envolveu com a trama e aprendeu muito com o personagem iconico, deixou realmente um gancho onde esperavamos a continuação.Breaking BadBreaking Bad transformou o universo de séries, apresentou um personagem que se transformou de professor a um lider do comércio de drogas, um drama que consegue transmitir a tensão de cada cena de uma forma única.
**************************ANSWER************************************
Marco PoloEu ainda não consigo entender o porque foi cancelada. A série tinha alguns problemas aqui e ali, mas no geral era muito boa. Achei ela bem interessante porque é era algo que acontecia na China/Mongólia e mostra um cultura totalmente diferente da Ocidental. Depois que a assisti comecei a ler e procurar conhecer mais sobre a Mongólia, que até então eu tinha zero conhecimento a respeito.Marco Polo é uma série de televisão dramática americana que fala sobre os primeiros anos de Marco Polo na corte de Kublai Khan, o Khagan do Império Mongol e fundador da Dinastia Yuan, que durou de 1271 a 1368.[1]Notas de rodapé[1] Marco Polo (série de televisão) – Wikipédia, a enciclopédia livre
8
Quais programas infantis que fazem sucesso hoje em dia mais irritam os adultos?
**************************ANSWER************************************
Quase todos. A minha geração foi a última que assistiu desenhos bons, e ainda pegou o finalzinho da era do VHS, que nos dava acesso aos clássicos da era de ouro da animação.Agora ou fazem versões completamente degeneradas de desenhos que eram excelentes (mas que já haviam dado tudo o que tinham que dar) ou pior, criam uns novos que são completamente sem pé nem cabeça. No final da minha infância assisti com desgosto essa transição começar, e agora ela está completa.Em compensação, os longas-metragens infantis hoje em dia são em geral muito bons e muito inteligentes (vide Divertidamente) enquanto os filmes "adultos" tombaram ao nível de Velozes e Furiosos 57 e Rambo XVIII: Agora Ele Voltou Para Se Vingar.
**************************ANSWER************************************
Sou louco para transformar a Peppa Pig em feijoada. E descarrilar o Thomas.
9
Por que a Espanha produz muito mais filmes e séries internacionalmente conhecidos do que Portugal?
**************************ANSWER************************************
Porque Espanha é um país três vezes maior, com um mercado e uma indústria cinematográfica muito mais forte.Espanha também produz mais autores de renome, como Buñuel e Almodóvar, que trouxeram um certo prestígio ao cinema espanhol.
10
Qual foi a sua telenovela brasileira preferida?
**************************ANSWER************************************
Impossível escolher!Não vou grande adepta de telenovelas, no entanto, na minha infância e adolescência, que foi muito caseira, não havia mais nada para ver…dois canais de TV RTP1, responsável total pelas telenovelas da Globo, logo a seguir ao telejornal e depois, ou estudar um pouco, ou cama…Mas cada uma era melhor que outra. Os actores/actrizes brasileiros, são absolutamente magníficos… reconheço a cara de todos mas os nomes já tem que pesquisar.Tieta do Agreste, mostrou um outro lado do Brasil desconhecido para mim.A Rainha da Sucata, dava-me fores de barriga de tanto rir… elenco excelente!Depois, vieram os canais privados, TVI e SIC, e é aquela miscelânea que só Portugal e Brasil têm, em que começou a haver o "programa EXCHANGE" entre actores/actrizes brasileiros e Portugueses…o que dá um resultado muito bom, pois, quer queiram, quer não, a ligação Portugal e Brasil, não é igual a outra situação no planeta… Sempre assim pensei e irei pensar… portanto, quer seja brasileira, quer portuguesa, estão de parabéns.Notinha:Eu tenho tentado colocar a filhota vque gosta de ver sempre uma telenovela após o jantar, portuguesa…só porque a rapariga vê e ouve tanta coisa em brasileiro, que por vezes, o que já me levou a colação de castigo, falar com termos brasileiros… o meu medo é a disciplina de Português, no entanto e para meu espanto, tal acontece com uma frequência enorme, de acordo com os professores em Português. Tempos atrás ouvi a palavra planejar… chamei a filhota e disse "planejar" e Português Brasileiro… Em Português é "planear"… virou-se para mim e disse isso sabemos nós…questionei nós quem, ela respondeu a nossa turma… logo no início das aulas alguém na sala disse planejar e a professora imediatamente corrigiu para planear e como trabalho de casa durante uma semana tínhamos que trazer palavras de origem Português Brasileiro e quando havia equivalência em Português, tínhamos que apontar. Achei interessante!
**************************ANSWER************************************
Alma Gemea.