Você já sofreu ou conhece alguém que sofreu golpe por telefone?
*A*
Vou apresentar dois de altíssimo poder. Um tem sido aplicado aqui. Conheci duas pessoas que caíram – explicado como está abaixo, você já sabendo por antecipação que é golpe, pode até parecer que é coisa para gente muito otária. Mas o envolvimento é perfeito.Do outro golpe só sei ter sido aplicado na Europa, e é mais complexo. Mas conto, porque pode chegar aqui.Vamos ao brasileiro:Alguém ligou apresentando-se como funcionário da Visa: sabia o nome da vítima e indicou os quatro últimos algarismos do cartão para confirmação, o que foi feito.Em seguida o golpista perguntou se a vítima reconhecia uma compra feita nas Lojas Americanas de Campinas, no valor X.A vítima disse que não, e estranhou não ter recebido o SMS com o aviso da despesa. O golpista explicou que o aviso é emitido automaticamente pelo departamento dele, a não ser quando o sistema indica alguma inconformidade com o padrão histórico de compras do cliente, levando à desconfiança de algo errado. Nesse caso, o protocolo de segurança da empresa pede para confirmar a compra diretamente com o cliente. Daí o motivo da ligação.A vítima, menos desconfiada e mais atenciosa, garantiu uma vez mais que a compra não era dela. Então o “atendente”, muito solícito, recomendou o cancelamento e substituição daquele cartão, para evitar novas ocorrências, algumas das quais poderiam passar batidas tanto pelo sistema quanto pelo usuário.De pleno acordo com a substituição, a vítima foi instruída a ligar imediatamente para "o número que está atrás do cartão". O atendente deu um número de protocolo, dizendo que isso facilitaria muito o processo, mas reforçou o conselho para fazer isso em seguida, porque ele não tinha o poder de cancelar o cartão.Foi o que fez a vítima: ligou para O NÚMERO DO CARTÃO. Antes disso, anotou o número em um papel, porque os números do cartão eram muito pequenos. Aí, tudo normal. Entrou o sistema automatizado de call center, com alguma rotina, antecedendo uma voz feminina, em contraste com a do atendimento anterior.A atendente, muito gentil e profissional, depois de “acessar a conta” da vítima, começou a ler várias outras compras para que elas fossem confirmadas. Eram compras reais e foram, uma a uma sendo confirmadas. Com a vítima cada vez mais confiante, ela não viu problemas em passar o número inteiro do cartão e... a senha.A atendente disse que o cartão deveria ser entregue em determinado endereço com uma carta escrita de próprio punho. A vítima disse que era muito longe e a atendente, solícita, disse que poderia mandar um motoboy retirar. Era só passar o endereço, o que foi feito. Perguntou se gostaria de um modelo para a carta e a vítima aceitou. Esse modelo foi ditado pelo telefone. Basicamente solicitava à Visa o cancelamento do cartão que seguia anexo, devido à possibilidade de fraude, com a sua reposição por outro com número diferente. A atendente pediu que cortasse o cartão antes de colocá-lo no envelope.Em seguida pediu que a vítima colocasse o celular em modo avião para evitar o seu acesso e a manteve ao telefone até a chegada do motoboy. Durante esse tempo, deu várias instruções de segurança, como a de evitar o uso em postos de gasolina, etc. Até o motoboy chegar e levar o envelope. Não demorou muito. Foi usado um motoboy de aplicativo.Já no elevador de volta ao apartamento, a ficha da vítima começou a cair. “Modo Avião”? Que tem a ver? Assim que tirou essa configuração, compras não feitas por ela começaram a chegar por SMS. Então ela quis ligar ao atendimento Visa para fazer a queixa. Mas, cadê o número de telefone, que foi picotado no cartão e levado pelo motoboy? Ah, sim, por sorte ela havia copiado o número – lembra?O atendimento, ela logo de cara percebeu, era muito diferente do anterior. Agora era a Central de Atendimento Visa correta. A Atendente logo explicou que era golpe. Bloqueou imediatamente o cartão e cancelou as compras feitas nos últimos minutos – aquela primeira, das Lojas Americanas, não existia.Dias depois o novo cartão chegou pelo correio. O número aleatório que veio para ser substituído era exatamente a senha anterior dela!!! Mais um mistério.Anatomia do golpe:Os 4 últimos números do cartão podem ser obtidos em qualquer via de compra de maquininha por onde o cartão tenha passado, ou mesmo em uma conta de cartão jogada no lixo.Dúvida: o telefone do cliente pode ser copiado da maquininha pelo comerciante?A interceptação da ligação para a Visa é o ponto central do golpe.Cortar o cartão impede que ele seja usado, mas ele pode ser unido para copiar validade e código de segurança, entre outros dados.A entrega do cartão ao motoboy também atrasa o usuário a ligar para o serviço de atendimento da administradora, uma vez que o número do telefone foi com ele. A menos que a vítima se lembre de usar a opção de redial do telefone, para a qual, no IPhone, não existe botão.O tempo de conversa da atendente, até o motoboy chegar, é fundamental para que a vítima não raciocine sobre fatos como o de ter passado a senha e de ter colocado o celular em modo avião.NA EUROPAEste é bem mais complexo, porque precisa de alguém capaz de sintetizar a voz da vítima. Basicamente alguém conseguiu fazer o computador “falar” igual ao diretor de uma empresa, com a mesma entonação e sotaque. Dessa forma o golpista conseguiu com que outro diretor transferisse a ele quantia equivalente a 1,1 milhão de reais.Notícia da CBN, sem mais detalhes.
*A*
Sim, uma senhora que morava aqui perto, ela acreditou que fosse um sobrinho, fez depósito.O sogro de meu irmão foi mais esperto, enrolou o "filho" no telefone enquanto procurou o verdadeiro pelo celular. Confirmado que estava bem, passou a "brincar" com o bandido do telefone. Era um gozador.
*A*
Mamãe há algum tempo atendeu o telefone e já estava falando por alguns minutos quando cheguei para verificar quem era. A menos que percebamos que é alguma amiga dela, ou família, pedimos a ela que entregue o fone, porque ela às vezes não tem noção mais de com quem está falando, ouve mal, não entende bem o que se diz. Ela mesma costumava passar o telefone e dizer, "um momentinho que você vai falar com minha filha" (hoje já não atende quando o telefone chama), mas nesse dia ficou entretida com o papo.Assim que peguei o telefone, quase tive um acesso de riso, porque era o golpe da filha chorando, mas o "sequestrador" estava enfurecido com a condução que mamãe deu à chamada. Quando pus o fone no ouvido ele gritava, "tá curtindo com a minha cara sua FDP, eu vou fazer isso, aquilo (ameaças)". Respondi, "é você que tá curtindo com a cara dela seu imbecil, ela tem Alzheimer e 94 anos", e desliguei.
*A*
Conheço algumas pessoas que caíram no golpe do sequestro de parentes. Em sua maioria são pessoas idosas que sem querer dizem o nome de algum filho ou parente e dessa forma dão a oportunidade para os golpistas de "personalizarem" ainda mais a ligação. A última vez que soube de algo assim, uma senhora foi enganada porque disseram que o carro do filho havia quebrado na estrada. Ela toda inocente falou o nome do filho e o local para onde ele costumava ir. Ela depositou 300 reais, infelizmente.
*A*
Sim, eu próprio, infelizmente.
*A*
Eu não, minha mãe.