Como os números de celular de autoridades foram descobertos de forma que fossem invadidos?
*A*
Hoje em dia, escritórios, gabinetes e organizações em geral (incluindo empresas) mantém muita informação das pessoas com quem interagem. A empresa em que trabalho, por exemplo, tem acesso a meu endereço, telefone, números de meus documentos, salário, plano de saúde e uma infinidade de outros dados dos quais não consigo me lembrar no momento. Certamente deve ter dados de outras empresas com quem faz transações comerciais, bem como de pessoas chave, de confiança dos gerentes, com os quais eles mantêm contato. Como temos um servidor de emails, mantém cópia de toda a comunicação eletrônica dentro da empresa, incluindo nomes de usuário e senha dos funcionários (senhas essas que geralmente os usuários reutilizam em duas redes sociais, contas de banco, autenticação em duas etapas etc…). Enfim, boa parte da vida dos funcionários está guardada nos servidores da empresa em que trabalho.Imagino que com o congresso, Câmara de deputados e demais unidades que compõem a estrutura do governo e suas subdivisões seja do mesmo jeito. Assim, para alguém interessado nesses dados, basta ter acesso aos computadores de lá e BINGO! Tem tudo na mão.Pode parecer algo difícil de acontecer, mas, acredite, já tivemos um monte de invasões ou exfiltração de informações de nossos agentes públicos. Muitas invasões de sistemas de armazenamento de dados de pessoas ligadas ao governo que nem mesmo vieram a público. Os dados pessoais deles, se for da maneira que acredito, estão guardados pelos atacantes, que esperam ter algum motivo para usá-los.Por exemplo, o grupo Anonymous tem diversas células pelo globo. Vez ou outra, especialmente quando há alguma atitude duvidosa por parte dos alvos dessas invasores, eles fazem um exposed das informações. Como exemplo, tem esses links abaixo.Esse tem informações só quem votou a favor da PEC 37.#Anonymous vazou dados dos Deputados Federais que votaram em favor a PEC 37Esse outro é mais amplo.DADOSSe você clicar nos links, verá que tem MUITA coisa, dentre as quais os números de telefone são as coisas menos invasivas. Quem fez a invasão dos celulares nem mesmo precisa ser necessariamente um hacker. Qualquer um que tenha os números de telefone (que estão disponíveis na web) e com algumas horas de pesquisa no YouTube consegue sequestrar a linha de alguém. Basta “pegar as manhas”.Um serviço desse tipo que fizeram e foi divulgado pelo the Intercept é fácil de ser feito. Complicado, talvez, mas, com toda certeza, fácil para quem sabe buscar os meios mais eficientes.