Por que a Apple é tão superior a outras marcas?
*A*
A superioridade da Apple pode ser explicada pela forma como seu branding vem sendo construído ao longo dos anos. Basicamente, isso significa que ela tem sido construída com o combo perfeito para que uma marca se torne valiosa: identidade e imagem positiva.E como isso é feito? Através do relacionamento entre componentes internos e externos da marca.Os componentes internos estão relacionados à identidade da marca, e são formados pelas pessoas que comunicam a promessa e o comportamento da mesma.Já os componentes externos estão relacionados à imagem da marca, e são formados pelas pessoas que criam expectativas sobre a marca, com base no que é comunicado a elas, ou nas suas próprias experiências com a mesma.Então, quando a identidade e a imagem da marca estão alinhadas, é possível afirmar que seu branding está sendo feito de forma estratégica, resultando em maior valor reconhecido para a marca.Por isso a Apple tem tanto valor!Mas agora saindo só da teoria, vou citar 3 fatores que, na minha opinião, são fundamentais para o sucesso da grandiosa marca da maçã:Personalidade: pessoas se identificam com pessoas, logo, esse é um dos pontos essenciais à qualquer marca. A Apple claramente tem a personalidade de uma pessoa diferente, diria até rebelde, revolucionária e que está sempre buscando inovação. Por isso, em sua comunicação, sempre fala com pessoas que pensam diferente, pessoas a frente de seu tempo.Promessas: uma marca não se sustenta se não cumprir as promessas que faz aos seu público. Desde que lançou a marca, Steve Jobs chegou com a promessa de revolucionar o segmento de tecnologia, tornando o uso da computação acessível à pessoas comuns, entregando produtos práticos e que estimulassem a criatividade. E essas promessas vêm sendo cumpridas ao longo das décadas, mesmo após a morte dele.Valores: os valores conduzem as ações de uma marca. Ao fazer uma apresentação interna aos funcionários da Apple, em 1997, Steve Jobs afirmou que o principal valor da marca é acreditar que pessoas que têm paixão, podem mudar o mundo.Bem, e é isso.Falar sobre valor de marca é um tanto complexo e envolve diversos fatores. De fora vemos apenas a ponta do iceberg e, portanto, sempre há muito mais a explorar.Espero ter esclarecido sua dúvida.Até mais :)
*A*
Estou entendendo que você está comparando Apple e Microsoft focando PC.Apple produz softwares dedicados aos seus hardwares, como passaram por diversos testes de falhas então a probabilidade de eventos de erro com usuários é praticamente nula.Microsoft produz softwares genéricos para funcionar em qualquer configuração de PC, isto implica que apesar de fazerem testes de compatibilidade eles não testam todos. Assim é comum ocorrer eventos de erros com usuários.Observe que superioridade você está atrelando à qualidade, e atente que sistemas que utilizam redes usam Linux.Sou engenheiro e trabalho muito com tempo morto, que é o tempo de resposta que um dispositivo fica inativo para entrada de dados. Como esse tempo morto é uma perda aceitável, então você consegue separar hardware e software e consigo ter melhor controle de gastos. Minha empresa utiliza ambiente Windows porque é o que melhor apresenta custo-benefício.No quesito celulares a Apple continua produzindo softwares para seus hardwares, logo a probabilidade de eventos de erro com usuários também é praticamente nula.As outras marcas como Samsung e Motorola usam Android, que se for por analogia é como se Android fosse um Windows para celular.Por fim, a superioridade Apple está atrelada ao fato da "MALDIÇÃO", ou seja, herança que é passada de pai para filho.Eu uso celular Samsung porque foi meu ponto de partida, se meus filhos me procurarem para saber qual é o melhor eu direi que é o Samsung porque é o que eu conheço. Eu me acostumei ao Samsung e por isso é o superior.Aí está explicada a superioridade da Apple.
*A*
Teria que entender superior "em quê?" para saber como responder. Mas ao meu ver, você está se referindo na qualidade de seus produtos, na sua apresentação, integração do seu ecossistema, e estabilidade dos seus softwares e produtos.Pois em capacidade de processamento e poder real de processamento ela está muito atrás, e é muito cara para se manter competitiva, pelo menos no seu segmento de computadores pessoais e profissionais.Seus softwares, ao meu ver são os melhores integrados, de longe. Ela conseguiu criar um ecossistema, com uma integração em um nível muito criterioso. Já que ela é a única que monta seu hardware, ela tem a vantagem de não precisar se preocupar com compatibilidade de milhares de outros produtos feitos por outras empresas. Isso é notável na Microsoft com o Windows, e no Google, com o Android, que ambos acabam tendo que lidar com muitos problemas porque seus produtos são usados em hardwares feitos por muitas empresas, e até entregues por outras empresas, que estragam mais ainda seus softwares no final da conta. A Apple faz sozinha tudo, e não deixa que outras empresas metam a mão no produto final, sem sua supervisão. Por isso ela garante que o que ela entrega no seu software é o que ela quer.Tratando da qualidade de seus produtos, ela busca criar produtos com estruturas rígidas, sem defeitos externos, e muitas vezes com a estrutura interna com o chassi em metal. Com isso ela inovou o mercado desde o iPhone 3 e 4, mas hoje ela peca em alguns aspectos de desempenho e tecnologias e até fica atrás de outras empresas, tanto em inovação quanto em desempenho.No setor de computadores, tirando seu sistema operacional, ela sim possui uma excelente qualidade de construção, mas ela não possui o hardware mais potente, nem o melhor otimizado para desempenho, pois em muitos de seus produtos, ela prefere prezar pela beleza, minimalismo, e menor tamanho, que muitos de seus computadores têm o desempenho capado para caber nos seus chassis com refrigeração reduzida ou inadequada.Mas voltando ao software, no setor mobile, ela não permite que empresas alterem seu sistema operacional sem autorização. Isso ela faz bem. Como contraste, o Google deixa que as fabricantes dos smartphones façam alterações no seu sistema operacional, alterando até o launcher que será utilizado e permitindo adicionar muitos softwares de fábrica e serviços que rodam de fundo nos aparelhos, e uns anos atrás as operadoras também tinham controle do software, em uma nova camada de desenvolvimento, para escolher como iam lançar o sistema operacional ao cliente final, adicionando mais software lixo e limitações aos aparelhos, e por consequência, ao sistema operacional do Google.Por isso se você comparar um smartphone com Android de uma fabricante qualquer, com outro lançado por uma operadora (uns anos atrás, já que hoje é menos comum), e por último com um smartphone oficial do Google fabricado por outra empresa, mas desenvolvido e homologado pelo Google, você notará que claramente o aparelho feito pelo Google, seja ele Motorola, Samsung, esse aparelho terá o desempenho muito melhor que um equivalente em hardware da comparação. Se usar o aparelho até parece que você está usando um iPhone, na questão da estabilidade e cuidado do software.Lembro em 2007, que essa prática de demônio, quis dizer, domínio, das operadoras no software das fabricantes era algo comum, então você comprava um Nokia N95 e o software do aparelho era modificado totalmente pela operadora que você adquiria, e era ela que decidia se ia lançar uma nova atualização da sua brand, ou firmware, o que nunca ocorria, e você ficava com um aparelho super potente para a época, mas nunca era atualizado. O Android estava começando, mas nos anos seguintes também caiu nessa armadilha, e além das modificações que comentei que cada fabricante fazia, as operadoras também "metiam o bedelho". Mas quando a Apple lançou o iPhone, ela tinha cláusulas contratuais bem estabelecidas e só permitia às operadoras alterar pouca coisa do seu sistema operacional, e menos ainda autonomia de alterar o hardware do aparelhos. Lembra como as operadoras colocavam uma pintura com seu logotipo nos aparelhos? Você comprava um telefone e vinha pintado o logotipo da TIM em azul, com o logotipo da TIM ao ligar, e em todas as partes do sistema operacional. E a Apple só dava um menu do chip para que as operadoras coloquem seus lixos, pois isso fazia parte da tecnologia GSM usada em quase todo o mundo, pelo uso do chip. Fora legislações de cada região ou país, não permitia instalar qualquer coisa, e menos deixar serviços de fundo rodando para comprometer o desempenho do aparelho. Se não me engano somente a AT&T teve alguma autonomia maior, mas porque ela usava uma banda e tecnologia totalmente diferente que obrigou a Apple a lançar um aparelho dedicado a ela, e a AT&T dominava boa parte do mercado norteamericano, e possuía muito poder de negociação. Mas tudo sem comprometer seu produto final.Nessa linha de "intromissão", hoje a Google e a Microsoft estão correndo atrás para que seus softwares sejam mais estáveis. Mesmo as fabricantes de smartphones Android como a Samsung estão aprendendo a modificar seus softwares para não comprometer o desempenho do mesmo, como ocorria antigamente. E nos computadores, a Microsoft ainda tem muito caminho a andar, mas tem feito muitas mudanças que mostra que sabe para onde está indo.Por isso acredito que a Apple tem foco. Foco no lançamento de seus produtos, foco no que quer, e foco no cuidado de todos os detalhes dos seus produtos, até o momento em que chega para o consumidor final. Isso é o que as outras empresas não têm, por isso falham tanto em deixar que todos metam a mão e estraguem seus produtos.
*A*
Porque da preza pela qualidade, se consequentemente impacta no valor, quando ela tentou lançar um produto barato, como o IPhone 5C, ouve muitas reclamações devido isso ela considerou esse modelo um fracasso.Desde então ela eliminou a possibilidade de lançar produtos barato. Porque a barateza afeta diretamente na qualidade do produto.
*A*
A Apple não é superior a outras marcas. Se você gosta tudo bem, mas para ser superior ela teria que não faltar em nenhum aspecto, porém, ela falta, principalmente em composição.Ela tem uma rede muito fechada de compartilhamento. Transmitir algo por Bluetooth de um celular de outra marca é difícil.Muitos dos materiais usados nos celulares da Apple são comprados da marca Samsung Confira tudo o que a Apple terceiriza para fabricar seus iPhoneBoa parte dos componentes da Apple são feitos por outras marcas de celulares e feitos na China.
*A*
Será que é tão superior ?talvez você a considere superior por desconhecer o que as outras marcas são capazes.Em termos de smartphone, já é padrão no mercado a avaliação de que o iphone mais moderno está pelo menos uns 2 anos atrasado em termos de features do que os melhores smartphones android, que inclusive custam bem menos.
*A*
Quem lhe disse isso. O Trump?
*A*
Porque ela sempre trabalha baseada no alto padrão de seus produtos, gerando com isso alta procura, compras em grande quantidade e grandes lucros.
*A*
Superior no acabamento dos computadores. Design excelente e um bom sistema operacional.