Por que alguns idosos considerados extremamente inteligentes sentem dificuldade para aprender a operar um telefone celular, (mesmo os modelos mais simples com botões)?
*A*
Se houver este grau de dificuldade eu diria que já há possível comprometimento cognitivo, em algum grau. Mostrar-se computer savvy pode ser exigir demais de um idoso porque é tecnologia que não era comum na maior parte de sua vida, mas operar celulares não é tão difícil, principalmente se você se refere ao nível mais básico de utilização.
*A*
Tudo está no cérebro!A inteligência na velhice não é decorar procedimentos energéticos de movimentos, comportamentos e atitudes, desenvolvidos através dos hábitos. Isso é exercício. Exercitar requer motivação. Dê motivação com alegria que abrirás interesse. Não qualquer coisa que se decora como um autômato.A inteligência na velhice é ter ligações de conteúdo de vivência com resultados concretos. Uma síntese do que realmente interessa, com economia e minimalismo.
*A*
Falta de vontade de se adaptarem. Se nunca precisaram saber, por que haveriam de aprender?
*A*
Resistência.