64GB de RAM realmente vale a pena?
*A*
Ao montar/alterar as configurações de um computador é sempre importante manter em mente que o ele precisa de um equilíbrio bom e ter somente o necessário para o uso que ele é destinado, ter peças muito superiores ao suficiente é só desperdício de dinheiro.Isso é um problema que surge, pois, não temos nenhum tipo de educação nas escolas ou faculdades sobre programação e montagem de computadores, que no século XXI é uma habilidade essencial. Para montar um computador que funcione bem é necessário que se entenda para que serve cada peça do computador.A memória RAM é utilizada para guardar as informações dos programas enquanto o computador está ligado. Ao iniciarmos um computador ele lê as informações dos programas do HD e faz uma cópia na memória RAM, que vai ser utilizada pelo processador.Então ao jogar um jogo, por exemplo, a memória RAM vai armazenar informações do jogo, como, onde está seu personagem, qual a vida dele e etc. Portanto, ao comprar memória RAM você deve observar qual a memória mínima exigida para rodar seu sistema operacional, programas utilizados normalmente como navegadores e programas que façam uso intensivo da memória RAM, por exemplo, jogos e programas de edição de vídeos.Exemplo:Windows - 2gb de RAMGoogle Chrome - 512mb de RAMFortinite - 4gb de RAMPhotoShop cc 2019 - 2gb de RAMIllustrator cc 2019 - 2gb de RAMAfter Effects 2019 - 16gb de RAMPremiere pro 2019 - 8gb de RAMEsse é o meu caso, eu trabalho com programação e um pouco de design gráfico, então alguns dos meus programas são bem pesados, mas mesmo no meu caso 32gb de RAM seriam mais que o suficiente. Então você precisa analisar baseado nos requisitos recomendados dos programas que você usa e ver se vale a pena ou não 64gb de ram.
*A*
Na minha opinião, não.Neste momento, para um utilizador comum de PCs, o óptimo está entre os 8 e os 16 GB (dependendo do que queremos do nosso computador).Para quem use o computador para trabalhos mais intensivos ou tenha de trabalhar com ficheiros muito grandes, 32 GB já são mais do que suficientes.64 GB são só mesmo para quem realmente precisa disso ous para quem se quer "armar aos cucos"… :)
*A*
Não. 8 Gb é o suficiente. Invista mais em disco SSD e um processador melhor como Core i5 ou Core i7.