Quais são alguns truques interessantes para smartphones?
*A*
Deseja aumentar o desempenho do seu telefone Android em apenas 1 minuto?Siga estes truques de 1 minuto:Se o telefone tiver um display amoled, mantenha o papel de parede na cor preta para economizar a bateria.Para acelerar o carregamento, coloque o telefone no modo avião, aumentará a taxa de carregamento em 50%. (nota do tradutor: acho 50% um exagero)Altere a velocidade da animação para obter um desempenho mais rápido, pois se você diminuir a escala, levará menos tempo para abrir e fechar aplicativos. (É necessário ativar as opções do desenvolvedor clicando no número da versão várias vezes). Tente manter a escala abaixo de 1x para ver o efeito. (A escala 1x é recomendada para as três opções)Coloque um limite no número de processos que serão executados em segundo plano, para que ele pare de consumir dados extras e o restante dos processos seja eliminado. (Você precisa ativar as opções do desenvolvedor clicando no número da compilação várias vezes) (são recomendados no máximo 3 processos)Ao colocar o celular em uma tigela de cerâmica, o volume do som aumentará aproximadamente em 30%.