Quais são os aplicativos que você tem no seu telemóvel que você raramente usa mas que são muito importantes quando você precisa deles?
*A*
Trabalho com informática, então vou separar os aplicativos comuns, dos direcionados a profissionais de informática, já que a maioria desses aplicativos não fazem nenhum sentido para pessoas de outras profissões.Aplicativos gerais:FiLMiC Pro: É um gravador de vídeo que não uso no dia a dia. Mas quando preciso gravar um vídeo importante no celular e quero manter algumas características de cores e específicas que o aparelho não tem, aí uso esse aplicativo. Assim posso enviar um vídeo com as cores preparadas para edição por um profissional de edição de imagem, melhor que o que seria gravado pelo aplicativo padrão do aparelho.Google Lens: Ele abre a câmera e busca em tempo real qualquer coisa que você quiser. Produtos, marcas, textos, sites em cartazes, QR codes, etc. Ele é meio falho, mas tem uma opção que permite copiar texto de uma foto, útil para traduzir ou pegar textos curtos sem ter que escrever várias coisas de algum lugar.HERE WeGo: Mapa GPS offline da Nokia. Já tive situações que o 3G/4G não funciona, e o mapa "offline" do Google Maps não funcionou, aí com o GPS offline pode buscar as ruas mesmo sem internet. Tem vezes que sem internet o Google Maps fica mais perdido que eu, nem ele sabe onde ele está.Hiper Science Calculator: Calculadora científica. Rara vez preciso fazer uma conta mais avançada, mas quando preciso, ele ajuda.Moovit: As vezes vou a um lugar novo, e esse aplicativo busca opções de ônibus e trem, e me ajuda muito a andar em uma cidade nova, sem me perder ao tentar pegar ônibus. Já me deu informações erradas, mas pelo menos com várias opções, você pergunta nos locais e já tem mais certeza, do que se for sem saber nada.Office Lens: Permite escanear um documento em cima de uma mesa, ou um quadro em sala de aula, e automaticamente corta as bordas da folha (ou quadro), e já ressalta as cores do texto e da sombra da folha para ficar mais legível. Permite salvar em imagem ou PDF, e se ele detecta errado, pode corrigir na mão mesmo as bordas para selecionar e cortar na imagem. Muito melhor que tirar uma foto, que geralmente fica toda errada e a folha acaba ficando pequena, ruim de ler. E depois se quer mandar para alguém teria que editar, cortar as bordas manualmente. Deveria ser indicado no início da escola, da faculdade, e para todos que precisam escanear documentos.SURE Cont Remoto Universal: Mais útil para aparelhos que tenham transmissor infravermelho (IR), mas também serve como controle remoto via wi-fi, para aparelhos que tenham esta função. É um aplicativo bem completo de controle remoto universal, possui gravado dezenas de modelos de vários aparelhos como ar condicionado, TVs, robôs aspiradores, projetores, CD players, receptores de vídeo. Já aconteceu de estar perto de uma TV e não ter o controle, serviu para mandar um comando. Ou estar num hotel, que não tem o controle do ar, aí só usar o aplicativo.X-plore: Gerenciador de arquivos do Android. Não é sempre que preciso mexer nos arquivos. Mas as vezes precisa achar um documento, fazer alguma operação desse tipo, ou até acessar a nuvem, ele traz opções para tudo isso e muito mais.Aplicativos de Informática:ConnectBot: um cliente SSH para Android. Permite conectar a servidores para gerenciamento remoto, cuidar de VPS, máquinas virtuais, etc.Fing: Ele possui algumas ferramentas para gerenciamento de rede. Facilita descobrir algumas coisas da rede Wi-Fi conectada, antes de ter que se conectar a um computador para gerenciamento. Permite ver os dispositivos conectados a uma rede Wi-Fi, dispositivos parasitas, endereços MAC, e algumas pesquisas mais avançadas. E até pode analisar algumas vulnerabilidades. As vezes ao dar um suporte, já é possível obter algumas informações que o próprio cliente não sabe dar. Aí depois quando se faz uma manutenção na rede do cliente, já se tem uma ideia da estrutura.RD Client: Acesso a Remote Desktop da Microsoft.SpeedTest: Permite fazer teste da velocidade da Internet de uma rede a diversos servidores na região.TeamViewer: Acesso remoto na máquina de clientes, assim desde meu celular as vezes consigo dar uma ajuda, sem precisar me deslocar em uma emergência.Termux: É um emulador de terminal, e ambiente Linux, também acessa servidores via SSH, e tem outras coisas úteis.Wifi Analyzer: Tem vários aplicativos para isso, mas dá uma boa ideia de redes Wi-Fi disponíveis em determinado local, e facilita fazer o planejamento para implantação de uma rede Wi-Fi e gerenciamento dos canais e posicionamento dos roteadores e repetidores. Coisa comum ao gerenciar redes wireless. Embora profissionais da área dispõem de ferramentas profissionais para isso, eu só faço instalações e manutenções domésticas, então já serve.Antes eu guardava aplicativos para muito mais coisa, mas com o tempo fui me desapegando e apagando vários, agora só baixo se precisar de alguma coisa específica, já que a maior parte do tempo estamos conectados à internet, e mesmo no 3G/4G a conexão é bem rápida.Edição: correção de erros gramaticais.