Como incentivar seu filho a sair do celular e ler mais?
*A*
Meu filho é fanático por tecnologia e jogos mas também um leitor ávido. Posso compartilhar a minha experiência.Estabeleça limites. O PS4 automaticamente bloqueia depois de determinado tempo de uso e estabelece horário de início e fim. Se jogar no video game, não joga no celular.Nada de TV no quarto, nem eu tenho, lugar de TV é na sala.Assim ele vai acabar preenchendo o tempo de forma equilibrada com atividades diferentes.Agora que arrumamos tempo, como criar o hábito da leitura?Você precisa encontrar o livro mágico. Aquele que ele vai gostar profundamente, que vai dar prazer de leitura e entretenimento puro.No caso dele foi "O Diário de um Banana".Eu ouvia as risadas dele do quarto, comprei todos. Dali ele nunca mais parou.Você também precisa deixar ele escolher o que ler. Claro que você mostra opções, compartilha opiniões de livros que leu, mas em última instância ele escolhe (desde que adequado para a idade).Me refiro ao fato que alguns livros só são apreciados após uma certa idade. O que as escolas no Brasil fazem é pedir para as crianças lerem Machado de Assis e Érico Veríssimo enquanto elas são novas demais pra isso. Isso gera o efeito contrário. Se eu desse um bom vinho pra ele, ele acharia ruim. Talvez nunca mais tomasse vinho na vida. Você não quer esse efeito em relação à leitura.Ele recém fez 14 anos, posso olhar em detalhes a biblioteca dele, mas pra mencionar alguns juvenis que ele leu:Todos "Harry Potter".Todos "Senhor dos Anéis" e "Hobbit".Todos da "Trilogia da Herança" (aka Eragon: esse é ótimo, li também).Todos da "Maldição do Tigre".Todos do "Percy Jackson".Que levou ele a ler muito mais sobre mitologia Romana.Que levou ele a ler também outras séries de Rick Riordan: todos "Magnus Chase e os Deuses de Asgard" e todos "As Crônicas dos Kane" sobre mitologia egípcia.Que levou ele a ler todos "Os Mistérios de Anubis" de Christian Jacq.Uns 2–3 do Jules Verne.Uns 2–3 do Dan Brown.Os "Guardiões da História" de Damian Dibben.Todos 11 ou 12 "As Aventuras do Caça-Feitiço".Tem mais… mas esses são os que me vem em mente.Perceba que tem uma reação em cadeia ali que volta lá atrás no "Diário de um Banana". Você precisa achar a primeira peça do dominó!Ele lê mais em Português (mais de 90% do que listei ali), mas é bonito ver que o tema da leitura foi mudando, mas o marcador de livro sobreviveu :-)Abaixo de "Viagem ao Centro da Terra" de Jules Verne:
*A*
Saia do celular e leia mais.