Como é passar o dia dos pais sem a figura paterna?
*A*
Uma amiga minha tem uma história muito triste relacionada a esta pergunta, normalmente não gosto de contar a história de outras pessoas pois é muito pessoal, mas neste caso, por ser algo que eu acho importante de ser compartilhado, e respeitando o anonimato dela, resumirei um pouco da história que ela me contou para conseguir responder esta pergunta.O pai abandonou a mãe dela quando ainda estava grávida, nunca quis nenhum contato com a filha, fez apenas o que a lei lhe obrigava que é arcar com a pensão.A mãe porventura se casou novamente e o padrasto desta minha amiga a tinha como filha, até que determinado momento quis registrá-la em cartório.Foi a família atrás do pai biológico para que regularizassem o registro, minha amiga queria muito ter pelo menos uma conversa com o pai, algum encerramento de ciclo, pingos nos is, mas ele se recusou a recebê-la durante todo o processo de "transferência de paternidade".Assinou os papeis que lhe desvinculavam a menina que ele ajudou a conceber e sequer um aperto de mão lhe concedeu. Sei que foi tremendamente doloroso, minha amiga tem um padrasto que a ama como filha, mas vivenciou uma rejeição humilhante.O dia dos pais pra ela é uma lembrança mais pungente deste episódio que a marcou tanto. Acho que um pai ausente é uma ferida dessas que nunca fecham, e em momentos como o dia dos pais sangram de novo como se fossem recém abertas.Milhões de brasileiros passam uma vida sem figura paterna, o dia dos pais é mais um dedo na ferida desta questão tão pouco discutida que é o abandono paterno. As histórias de abandono são diversas, cruéis, dolorosas, humilhantes… é uma data que entristece, me faz pensar neste problema que pra mim é intimamente relacionado ao machismo.
*A*
Complicado responder essa pergunta sem revirar feridas que eu não admitia pra mim mesmo que existiam. A resposta curta: é doloroso!Eu parto do princípio que a ausência da figura paterna se dá para um tipo de pessoa: aqueles que são órfãos. E na sociedade há dois tipos: o órfão de pai morto e o órfão de pai vivo. E deste segundo tipo tem mais dois tipos, o pai vivo/morto que você conhece, que foi pai até o momento de te registrar e nada além, e o pai vivo morto que sequer te assumiu.É muito doloroso passar uma vida sem uma figura paterna seja qual o for motivo, não quero chover no molhado do drama clássico, mas é uma dor legítima e pela primeira vez me permito falar/escrever sobre ela.Eu tive o pai vivo/morto que me assumiu e depois sumiu. Ele me registrou, nos víamos em alguns natais, aniversários e nada mais. Não pude contar com ele em momentos realmente significativos da minha vida, bem como não participei de momentos importantes da vida dele. É estranho porque eu tenho um amor e carinho muito profundos por ele, mas me pergunto como alguém tão ausente pôde me despertar esses sentimentos.Eu me lembro das apresentações escolares as quais ele faltou, cresci nos anos noventa numa cidade pequena e conservadora, na minha infância ainda era incomum ter apenas mãe. Eu me lembro de como me sentia quando meus amigos falavam sobre seus pais, sobre uma realidade que parecia tão agradável e que pra mim era tão distante. Me lembro de como desejei ter algo assim. A lembrança é tão vívida que escrever me fez experimentar essas emoções novamente.Já não me entristeço como antes felizmente, hoje eu olho pro abandono com mais praticidade, não posso dizer que seja justificável a forma que ele agiu, mas compreendo o que ele possa ter sentido, era muito jovem quando eu nasci. Nem de longe foi o melhor pai do mundo ou o pai que eu quis, mas ele foi o melhor que conseguiu ser (pena que isso em si tenha sido tão pouco).Hoje em dia nos vemos casualmente, conversamos trivialidades, sei que ele lamenta nossa história tanto quanto eu, e consegui perdoá-lo mesmo que ele nunca tenha pedido perdão. Enterramos meu avô (seu pai) no ano passado e isso foi sofrido pra nós dois, me fez refletir sobre nossa trajetória e nos aproximou (mesmo que pouco).Esses quase 30 anos de ausência não podem ser compensados, mas só Deus sabe quantos anos mais teremos, quero apenas não me lamentar por desperdiçar esses dias com algum tipo de rancor. A verdade é que passei esse último dia dos pais com meu pai, o primeiro que passamos juntos em anos, e me senti melhor resolvido. Não foi uma celebração cheia de significado ou "comercial de margarina style", afinal foi uma vida de ausência que não se preenche em um domingo, mas éramos dois adultos, construindo algum laço, sem frustrações ou ressentimentos. Foi bom.Por muito tempo eu diria que a ausência deste pai vivo é mais dolorosa do que qualquer coisa, mas hoje penso que não. Meu melhor amigo perdeu o pai recentemente, e o dele era um paizão. Ele relembrou neste agosto os últimos dias dos pais e toda uma vida ao lado do homem que mais lhe amou no mundo, a ausência foi mais forte que nunca pra ele. Me pergunto como é ter do que sentir falta, não quero ser mal interpretado, me doeria na alma não ter meu pai, mas não haveriam fantasmas de bons momentos pra me assombrar como há para este meu amigo. Nenhuma lembrança feliz pra amargar os dias, haveria luto apenas. As vezes ter algo e perder é pior do que nunca ter tido.