Como é crescer com pais muito rigorosos?
*A*
O adjetivo "rigorosos" adquire habitualmente uma conotação negativa e eu vou seguir essa mesma linha por agora.Pais rigorosos impedem o completo desenvolvimento do indivíduo, pois vão transferindo para os filhos as suas próprias limitações, medos e até sonhos frustrados. Tudo isso carrega os filhos de forma brutal … e injusta pois a cada indivíduo a sua carga, a sua própria carga.O rigor dos progenitores acresce ainda o sentimento de culpa constante de um filho/filha se expressar pois está sempre com receio de não corresponder às expectativas dos progenitores. Todos nós já fomos crianças e a nossa auto-estima é alicerçada na apreciação que nos é fornecida primeiro pelos nossos progenitores. A ausência ou insuficiência dessa apreciação deixa marcas que se traduzem pela diminuida auto-estima da criança e posteriormente a tornam num adulto inseguro. Dependerá da personalidade desse adulto e dos contactos que a vida lhe trouxer para ultrapassar essa carência. Mas a marca fica sempre na matriz emocional do indivíduo.Um indivíduo equilibrado é um que está bem com a vida e consigo próprio. Que errou e que continuou a ser amado; que venceu e que não foi apaparicado mas que foi reconhecido; que foi amado … pelo que É!Mas algum rigor é necessário pois para além da liberdade de sermos deixados ser quem somos também precisamos de balizas que nos confiram segurança e que nos ensinem de forma não invasiva que a liberdade tem bareiras e que "a nossa liberdade termina onde começa a do outro".Bem Hajam todos os que de nós tivémos/temos progenitores QUE NOS AMARAM E NOS AMEM. Essa a maior bênção.Eles fizeram o melhor que conseguiam. São humanos.
*A*
Quando li sua pergunta, automaticamente me veio a memória está resportagem: 'Como a educação severa de meus pais me tornou uma adulta solitária e tímida'Exageros à parte, é necessário ser rigoroso sim ao criar filhos, pois o mundo devora quem é fraco. Só é necessário que todas as atitudes sejam permeadad com amor e respeito de ambas as partes.