Como agir quando percebemos que nossa filha e toda a sua turma fazem bullying psicológico com uma colega?
*A*
Eu sou um ponto fora da curva, porque criei meu filho na base do bullying, então quando tentavam fazer isso com ele na escola ele falava "meu pai faz melhor, vc é fraco".Aqui em casa todos pregamos peças e brincamos uns com os outros e isso sempre foi bastante tranquilo entre nós, mas acabou por prepará-lo para esse tipo de gente e dar-lhe uma resiliência e uma segurança de si bastante grandes.Quanto ao bullying psicológico, ele geralmente preda num "defeito" que a pessoa veja em si, então o melhor tratamento, na minha opinião, é enaltecer qualidades da vítima e, como sou fora da curva, falar para essa vítima mandar esse povo à merda, mesmo.No seu caso, você está sofrendo com o mesmo problema, só que no passado e talvez se estendendo até o presente. Sua filha pode estar fazendo bullying para se encaixar no grupo, o que é normal da idade mas está ocorrendo de forma inadequada, ou estar expressando uma rejeção aos "defeitos" que veja em si e protejendo-se desse sentimento através da diminuição do outro.Ela precisa de terapia, e os pais também. O problema na maioria das vezes está nos pais. E veja que eu disse PROBLEMA, e não CULPA.Como eu sou fora da curva, eu diria algo como "se você fizer isso de novo eu vou te ensinar o que é bullying", e eu REALMENTE ensino, então se fosse minha filha ela não faria de novo depois que eu falasse uma vez, mas isso varia do estilo de educação. No seu caso eu aconselharia uma conversa séria sobre o assunto, mas a maioria dos adolescentes não gosta de conversar com os pais sobre suas vidas.Esteja ciente, entretanto, dos dois motivos prováveis para ela estar fazendo isso: necessidade de pertencer ao grupo (e no caso o grupo é uma porcaria) e/ou projeção das próprias imperfeições, diminuindo o outro para sentir-se melhor consigo mesma. Com isso em mente, converse na escola da sua filha com o orientador e encontre um meio que seja ideal para você lidar com a situação.
*A*
A criança que pratica assédio moral contra colegas, ainda mais escudada na turma que a torna forte, merece um tratamento exemplar por parte dos pais e professores.Ela demonstra falta de compaixão e carrega em si desvios que a tornarão, a futuro, dependente de relacionamentos que a façam sentir-se forte.Chama-se para uma conversa apenas para dizer o que acontecerá dali em diante:estará impedida de práticas de lazer;sairá para ir à escola;a presença da turma em casa estará proibida por tempo indeterminado;telefone zero.Haverá um atitude de tristeza a ser demonstrada a tal menina, mas a conversa com ela será a estritamente necessária, até que ela caia em si e procure os pais para falar a respeito, devendo partir dela (e não por sugestão) o comprometimento de que a atitude malsã não mais se repetirá.Não facilite!
*A*
Bem, o meu filho é um menino forte, mas boa pessoa. Não o imagino a fazer bullying. Mas se isso eventualmente acontecer, tenho de o chamar à razão. É um tipo de coisa em que a minha tolerância é nula.Ao mesmo tempo, iria falar com a professora dele (uma excelente senhora, diga-se desde já) e com os pais dos colegas do meu filho (com os pais da vitima e dos agressores).Não deixaria a coisa correr por si só. Teríamos que encontrar forma de ensinar as crianças que não se deve ter esse tipo de comportamentos vilentos.
*A*
Há alguns anos atrás fui chamada pelo conselho tutelar da minha cidade porque a minha filha caçula não somente fazia bullying como também discriminava uma colega de classe por esta precisar fazer uso me medicação controlada. A medicação servia para controle de estresse já que a menina tinha crises epiléticas e não deveria sofrer nervoso.As palavras usadas por minha filha (segundo a queixa da mãe) foram estas: "Ninguém brinca com a fulana porque ela toma remédio para AIDS e quem brincar com ela vai pegar também."Para mim isso foi um choque. A menina se recusou a voltar a escola, teve uma crise nervosa e eu tive que comparecer no conselho tutelar junto da minha filha que negou tudo e ouvi coisas que eu não precisava ouvir já que tenho muita ciência da educação que dei a minha filha.Como eu agi?Após ouvir as advertências da conselheira tutelar, ali mesmo na sala do conselho eu fiz questão de lembrar a minha filha o porquê ela não poderia praticar bullying e menos ainda discriminar qualquer pessoa."Você é a última pessoa neste mundo que não deveria discriminar ninguém! Como vc se sentiria se alguém zoasse a sua mãe por ser surda? Como se sentiria se alguém te discrimina por você ser mulata? Como vc iria se sentir se um amigo seu te evitasse por você ser prima de um homossexual? E evitasse você por ter AIDS? Temos tudo isso e muito mais na família e somos os últimos a poder apontar os defeitos do outro. Educação eu te dei e nunca precisei te bater mas desta vez você merece umas palmadas já que conversando você não aprendeu o que é ter empatia."Falei essas palavras na frente da conselheira e em casa eu realmente dei lhe umas palmadas e foi a última vez que precisei bater para educar. Minha filha tendo consciência dos defeitos da nossa família nunca mais discriminou ninguém, nunca mais praticou bullying contra ninguém e se afastou de "amigos deste tipo" sem que que eu precisasse pedir.Mas cada caso é um caso né?
*A*
Descukpa dizer mais quando uma pessoa faz bullyng com outra pessoa é porque essa pessoa é infeliz, ninguém feliz perde tempo machucando o outro e nem fica depositando suas frustrações nos outros. Não vai ser uma série que vai ajuda lá se possível converse mais com ela, apóie mais a sua filha caso não lhe dê resultados tente um psicológo vai ajudar . isso também é fase vai passar mais nunca dispense um bom dialago com ela .
*A*
Exemplar a filha de que aquilo é errado, ter uma conversa franca com a turm da filha ou com os pais dos amigos dela, e por fim alertar a diretoria da escola sobre isso.
*A*
Converse com ela. Faça ela se colocar no lugar do outro.Empatia se ensina, se a pessoa não puder aprender, é uma caso de psicopatia e requer intervenção médica.
*A*
Chamamos todos envolvidos com os seus pais e acertamos uma forma de punição ou acompanhamento psicológico.