O que pais geralmente fazem errado em relação a cuidar dos próprios filhos, mas acreditam que está totalmente certo ?
*A*
Proteger demais. Ao tentar evitar que eles sofram, acabam por não permitir que cresçam. Esta falta de conhecimento da dor, causa e consequência costuma estender a infância até bem depois da adolescência.Os jovens, no momento atual, enfrentam com menos desenvoltura e coragem os problemas. Tendem a se deprimir mais facilmente. E, apesar de mais criativos e desbravadores, lidar com a parte pratica e monótona da vida os deixa irritados, insatisfeitos, perdidos e infelizes.Pessoas que tiveram uma infância difícil, com poucos recursos ou com pais muito controladores, tendem a criar filhos com muita liberdade, objetos que não tiveram por falta de recursos e pouca supervisão.. Nos disseram que objetos substituiriam atenção, disciplina e afeto; e nós acreditamos. Estamos criando monstrinhos que futuramente irão nos assombrar.