Como você cuida de seus pais idosos quando você tem um bebê?
*A*
Na verdade vai como dá, você não vai dar conta de tudo, mas procure ter uma rede de apoio ( pessoas de confiança que te ajudam nem que seja só uma conversa ou fique com seu filho quando tiver que sair) . Dica é que a minha nao é minha familia biológica. O importante é vc vai ter que cuidar de cada dia o seu mal. Planejamento nesse periodo é mais curto prazo, pois acaba mais com imprevistos que rotina.Procure tentar organizar uma rotina, mas se nao conseguir, nao trave, aja conforme o que der.Ha horas que voce tem que dizer não e cuidar do que precisa e não de solicitações.Tenha um tempo pra você. É a parte mais dificil, mas sua saude no futuro e disposição dependem desse tempo pra respirar. Algumas pessoas conseguem isso em uma hora na semana, outras 12 horas, mas tenha . Parte do declínio metabólico está relacionado com a queda do neurotransmissor dopamina e o nivel de satisfação com a vida.Cuidar é importante, mas curtir estar com eles também. Você nao muda ninguem, mas curta a fase que esta e com quem está do jeito que der. Troque reclamar por piadas, carinho, vai ajudar a lidar com stress.A fase do seu bebê nao volta, ture parte do tempo pra curtir isso…amamente olhando no olho, 10 minutos / dia de qualidade ajudam muito a nao passar anos em terapias.Seus pais estao numa fase que muita coisa nao funciona mais (raciocinio, memoria, músculos, e outros) alem da turma da idade deles estar partindo. Voce pode não entender o que estao sentindo, mas tente ser gentil. Se conseguir entender melhor ainda.Da trabalho, muiiito mesmo, mas me ensinou muito pra me cuidar e cuidar do meu filho observar e cuidar da família.Detalhe, virão críticos falar que você deveria fazer isso ou aquilo , ou que você nao é boa o suficiente , ouça o que for melhor e der pra usar mas corte se estiver roubando sua Paz. Você precisa dela e quem esta fazendo é você
*A*
Não tenho pais vivos mas tenho sogros idosos e um neto pequeno que tenho que diariamente dar banho, trocar, levar na creche e nas férias ficar com ele em periodo integral já que a mãe dele trabalha e sai de madrugada de casa.Meus sogros são idosos sem nenhuma instrução e dependem totalmente de mim para levá-los ao médico e orientá-los da maneira correta de como se medicar.As vezes meu neto está em casa e preciso levar meus sogros ao médico e eu faço isso tranquilamente quando não consigo que alguém fique com meu netinho.
*A*
Infelizmente vi acontecer com colegas. Eles acabam "transformando" todos em.. Bebês. Horários para alimentação, para trocar fraldas, para banho. Imposição de ordem assumindo que os pais não possuíam mais condições de avaliar corretamente as coisas (o que era falso). Os país acabaram saindo de férias na casa de outro filho e decidindo não voltar mais para a casa das colegas (que moravam juntas)
*A*
Procurar ter uma rotina e computar também quaisquer eventualidades que possam ocorrer.Aí você fala, poxa pode acontecer tudo então ?Exato, infelizmente sim