É possível pai, filha e filha se apaixonarem?
*A*
Na verdade, apaixonar-se por um filho ou filha é o normal. O incomum (e bastante incomum) é essa paixão e esse amor passarem de paternais para românticos.Como a parte do envolvimento romântico é algo difícil processar na minha mente, vou falar da paixão pelos filhos que é a comum de acontecer para que quem esteja acompanhando a questão possa ter algo mais leve para ler.Falarei do meu mais novo.Eu o vi nascer. E na hora que troquei o primeiro olhar com ele apaixonei completamente por aquela coisinha com cara de joelho e fofa. Foi o único filho que acompanhei o nascimento, infelizmente.Dizem que a paixão dura dois anos, dois anos e meio, mas enquanto o amor que é uma emoção sublime é tranquila mesmo com a distância, a paixão por um filho te deixa ser ar quando ele não está perto, e só quando ele começou a sair que pude compreender as noites de espera da minha mãe (desculpa, mãe) enquanto eu estava na farra.Hoje ele está na faculdade e é mega parceiro comigo, e nos vemos sempre que dá, mas a paixão paterna é algo muito interessante de experienciar, pois tem os efeitos da ausência de quem se ama, mas é acompanhada do amor tranquilo que pais e mães sentem, de que há uma parte deles caminhando por aí e pela qual eles dariam a vida.Talvez o que leve alguém a se apaixonar romanticamente por um filho seja a ausência dessa referência de amor paternal e maternal em sua infância. Sem essa referência deve ser algo complicado até de reconhecer, para quem passa por isso. É a única razão que me vem à mente para isso ocorrer.
*A*
Possivel é pois já aconteceu.Mas não é algo de se orgulhar ou incentivar pois a tendência de evitar o incesto tem um fundo biológico de se evitar regressões endogaméticas o que seria algo muito ruim para a espécie humana.