O que devo oferecer à minha mãe?
*A*
Um elogio.Um obrigada.Um beijo e/ou um abraço.Uma flor colhida num jardim de berma de estrada."Precisas de ajuda para cozinhar? Não és minha criada.""Vamos dar um passeio? Andas muito cansada."Se tiveres vergonha de verbalizar algo de pessoal escreve-o numa folha de papel e fala com o coração.Para isso recorta uma imagem bonita bonita de uma revista e cola-a num pedaço de papel. Não é preciso ter dinheiro para se ser criativo. E o que é feito por nós, com simplicidade e carinho, tem 1000 vezes mais valor do que a mais sofisticada das prendas comprada.