Qual foi a explicação que seus pais te deram quando criança sobre a temível pergunta "de onde vêm os bebês"?
*A*
Não é uma temível pergunta, é até bem fácil de responder, desde que dentro do nível de vocabulário e entendimento da criança: amor-sementinha na barriga da mamãe-papai colocou, sem detalhes técnicos explícitos porque não são assimiláveis (sem viver o que é tesão, conjunção carnal descrita é um troço esquisito), mas se pressionada por detalhes dá pra falar no pênis e vagina ao modo que eles entendam, sem soar pornô.Mas eu não me lembro nem de ter perguntado, nem de alguma explicação. Lembro-me de um papo sério (pra mim) aos 4 anos, porque eu estava preocupada com casamento, um parceiro, não com bebês. Minha mãe aproveitou para dar a interdição (do incesto).O papo:Eu ("ajudando" a enxugar louça): procurar marido cansa? *rs*Mãe: a gente tem amigos, vai à escola, sai, passeia, um dia encontra alguém especial e os dois resolvem se casar…Eu: vou casar com papai.Mãe: com papai não pode, ele já é casado comigo e é seu pai.Eu: vou casar com Luizinho (meu irmão).Mãe: irmãos não se casam, com ele não pode.Eu: vou casar com Zezinho (meu primo).Mãe: com ele você pode casar.Eu: (após uma pausa) ele gosta de bife com batata frita, né?Era mais dona de casa aos 4 anos do que jamais fui.
*A*
Sinceramente, não lembro… mas acho que minha mãe sempre explicou que vinham das barrigas das mulheres mas nunca tinha explicado como. Ela era enfermeira.
*A*
Ganhei da minha mãe uma cartilha "de onde vêm os bebês?"Ou era "De onde eu vim?"Não lembro, faz muito tempo. Mas lembro que tinham desenhos de crianças peladinhas brincando na praia. Acho que eu já estava ficando adolescente…
*A*
Lembro de minha mãe explicar que, os pais quando se gostam dão muitos beijos, mas as vezes beijam-se de uma forma muito especial na cama, quando estão sozinhos, porque ninguém deve ver e desse beijo especial nasce um bebéAinda hoje acho uma linda explicação que nem é propriamente mentira. Um bebé deve nascer do amor de um beijo especial.Claro que eu nunca pensava em incomodar meus pais na cama, mesmo que ouvisse algo. Podia ser que estivessem dando um beijo especial e finalmente eu teria um irmaozinho :D
*A*
Eles nunca me explicaram sobre a origem dos bebês, mas também eu não demonstrei muito interesse no assunto durante a minha infância.