Por que um filme sobre o assassinato cometido por Suzane Von Richthofen é considerado 'pesado demais'?
*A*
Acho que porque a história em si já é pesada demais. Em filmes tratando de criminosos, a tendência é o diretor tentar humanizar a figura do autor do crime, o que, embora seja visto como muita gente como uma espécie de romantização do crime e até desrespeito ao sofrimento da vítima, é algo válido, pois é importante observar o outro lado da história sempre.Mas, como humanizar alguém que planejou o assassinato, de maneira brutal, dos próprios pais? As pessoas que criticam o filme o fazem com uma certa razão.